第四章 暗示话术的泡妞技巧使用

                    在解读暗示话术之前，我们先通过地震波式的吸引来认识暗示话术强大的威力。每个女人的心底都住着一个魔鬼，我们要做的就是通过暗示，帮她把心底的魔鬼释放出来- 死囚漫步

地震式吸引

我成功开发了一种类似于地震波式毁灭性吸引技巧，经实战检验后，效果极其显著。要知道，地震中产生的的冲击波分为纵波、横波和面波，可直接摧毁地表上的一切建筑。

我的地震式吸引原理流程是这样的：一上场便操纵地震纵波，使目标情绪濒于崩溃，然后启用横波，给予适当安抚。当这两种波相遇之后，一种威力更加强大的面波就此产生。女人会感到万分愧疚，为弥补刚刚的歉意，她会发送尽量多的IOI并期待你的接收和认可。我亲身体会这种崩溃式吸引后，印象十分深刻。

为避免朋友们理解错误，我再详细解释一下关键步骤，第一步是准备，也就是提前备好正当的安抚理由；第二步是前奏，引起目标注意；第三步是触发，故意造成误会，迫使目标在公众场合下失态；最后就是安抚，即抛出安抚理由，等着超强面波的到来。在这一系列过程中，周围在场的人数越多，产生的效果就会越好。

我在这里声明一下，这一技巧并不是传统意义上的吊高胃口或者触发愤怒，后二者只是众多失态形式中的两种，而且使用效果一般。当我把这一技巧告诉Tony的时候，他深感认同，在跟女孩约会看电影的时候加以应用。

他故意搞得很晚才到，让女孩在影院门口踱来踱去，神情极不耐烦。电影开场十分钟后他才慢吞吞悠然自得地出现，让女孩的火气腾的一下全上来了。这时Tony开始安抚，解释说为了买她喜欢的果汁，特意跑到很远的地方。

女孩似乎默认了这个借口，但此后很长一段时间都对他爱理不理，更不愿意跟他出去约会了。Tony对我的理论大加评判，认为该技巧很不实用。

在我看来，他对纵波的使用较为可取，但忽略了一点，那就是电影开场后，影院门口没什么人在，这就使得效果减弱不少；另外，他帮女孩买果汁的借口有“拙男”的嫌疑，很有可能被女孩归于“失败的老实人”一类。

如果地震发生在荒无人烟的海岛上，那就没有任何的杀伤力可言；同样的道理，如果这一技巧缺少适当的安抚，威力自然会小得多。在战略上，我们要藐视对手，把自己塑造成为下一个李嘉诚；在战术上，我们要重视对手，不断刺激她们的情绪。准备好合适的安抚理由，就意味着女人的情绪在我们的掌控之中，在此基础上使用技巧激发出女人的情绪魔鬼，让她

从失控慢慢变为愧疚。

在Tony遭遇失败后，我特地带着他一起参加实战，并事先沟通好操作流程，效果非常不错。那是上周的一次聚会，进场之后，我没有像以前那样展示高价值，而是对着一个看似大家闺秀的女人嘲笑讽刺。目标立刻上钩，抛掉淑女伪装，冲着我高声叫骂，所用语言难听之极。正当全场震惊的时候，Tony从她身后走出来，告诉那个女人我针对的是他。

我装作无辜的样子说：“他刚才把我的苹果丢到酒里，我正找他算账呢，你跳出来做什么啊？”

就在这个过程中，吸引悄然建立了，还是极具毁灭性的那种。整个晚上，大家闺秀发出大量的101，频频在我眼前晃来晃去。在她找我敬酒的时候，我恶狠狠地打击她：“你看起来像个柔弱文静的林黛玉，原来是个凶狠泼辣的王熙凤啊！

在这次的实战中我才发现，地震式吸引简直是团体作战中快速吸引的法宝。传统泡妞秘籍提到一种给女人设置陷阱的方法，分为引诱、上钩、收线、释放四个步骤，而我提出的这个技巧与此有异曲同工之处，只是之前没想到在团体作战中使用而己。

泡妞的过程其实就是情绪波动的过程，不论是展示高价值、接收兴趣指标还是设置陷阱，最终都是为了制造目标的情绪波动，让对方像依赖毒品一样依赖上这种感觉。

社会评价对女人这种社会生物来说非常重要，她们总是期望得到诸如淑女之类的评价，避免获得荡妇一类的评价，于是她们一直装作别人眼里自己的样子。当晚那个大家闺秀上钩后的表现，貌似在维护自己“淑女”的名誉，却把淑女的形象破坏得一塌糊涂。当她发现自己在大庭广众之下出糗，情绪波动相当之大，因为这是她一生中从未有过的体验。而我收到大量的101，也在情理之中。

我想起以前无意间成功的两个案例，在这里跟大家分享一下。第一个是高中时期的团体作战，目标是全班男生的梦中情人，后来成为我高中阶段睡过的七个女孩之一。

刚开始我只是开玩笑，看到目标没什么反应，于是把平生所学的冷嘲热讽都搬了出来。女孩当时就发飙了，又是摔课本又是哭闹。

这时阿磊跑出来，装作很奇怪的样子问：“为什么他骂我，你会那么激动呢？莫非你偷偷的喜欢我？”

面对大家的一阵起哄，女孩相当的无语。

我不会放过这个机会，落井下石道：“别臭美了，她是喜欢我啊，所以才会认为我说的话都跟她有关。”大家又是一阵起哄，我在此时悄然离开。

后面发生的事情跟那位大家闺秀很相似，那个女孩又是递纸条又是买早餐，不久我就连她的身体一起笑纳了。

另外一个是大学期间的单兵作战，目标是邻班的一个女同学Selina，工具就是QQ，大致聊天过程如下：

死囚漫步：这么早媳灯，宿舍的阿叔也真是的。

Selina：是啊，这才几点啊，你们楼管是阿叔？

死囚漫步：嗯，你们的不是吗？

Selina：是阿姨。

死囚漫步：哦，怪不得。

Selina：怪不得什么？

死囚漫步：阿叔和阿姨，还能有什么啊！

Selina：(惊恐的表情）我好像懂得了什么。

死囚漫步：恩，他们也是需要早点睡觉的。

Selina：(流汗的表情）亲，我被你误导得想歪了。死囚漫步：(偷笑的表情）你这个思想真是要不得。Selina：(发怒的表情）还不都是因为你！

死囚漫步：睡觉吧，亲。

Selina：好的，亲。

死囚漫步：阿叔和阿姨  

Selina：(流汗的表情）（发怒的表情）（折磨的表情)

施压暗示话术

很多情况下，当你大量接收一个女人发来的101，也确认了对方对你有着强烈的兴趣。但此时如果你直接问她，可能引发对方的矜持和自我保护机制，从而得到令人沮丧的答案。所以我写下这个案例，分享自己在这一情况下的操作模式，也就是在不向对你有感觉的女人传递任何意图的前提下，通过引导和施压，暗示她主动开口表白。

到那个时候你会发现，她在你面前再无身价可言，所有的主动权都在你手里。我将这个过程分为诱导、施压、暗示、刺激四个环节，在开始讲述之前，先交代一下战斗背景。一次午夜派对结束后，我登上QQ，发现高分目标Hebe在线。在派对上做足了功课且没有暴露任何企图的情况下，开始实施第一环节，把话题引导至感情问题上面。

死囚漫步:到家没有?

Hebe:刚到一会，回来的路上又跟朋友去酒吧坐了一会。

死囚漫步:这都几点了，还去酒吧喝酒，心情不好吗？看你一晚上都没什么精神啊。（当然没精神，我一晚上就没搭理过你，跟其他女人在一起疯，你心情能好的起来吗？）

Hebe:也没什么，可能玩得太晚了，有点累了吧。

死囚漫步:不止这个原因吧？

Hebe:就是这个啊，不然你觉得因为什么？

死囚漫步:傻姑娘，因为心里有人了呗，哪个女人不是因为感情的事情才去喝酒的？

其实我也不知道她去酒吧的原因，只是以此为切入点，进入施压环节。当晚派对我自认展示了高价值，也接收到Hebe的IOI,所以才敢抛出这句话，让她自己去琢磨。在这个环节的互动中，要注意展现自己的强势，以人民警察审犯人的姿态，摧毁对方的负隅顽抗。

Hebe:我可一滴酒都没喝。

死囚漫步:宣泄跟喝酒都是一样的。

Hebe:呵呵。

死囚漫步:不坦诚的家伙，我帮不了你，去睡觉了。

这里是暗示她再不说的话，就没有机会了，这时她肯定不会把我放走。一个原因她想试探我是否察觉到什么，另外也想获得我对她的看法。

Hebe:也不能算喜欢，只是有兴趣而己。（我心里一阵暗爽，小鱼终于咬钩了）

死囚漫步:看你支支吾吾，这个人应该是我熟悉的。采用排除法缩小范围，我大概知道是谁了。晚安女人，顺便祝你早日得到幸福。

Hebe:我不相信你猜得到是谁。

在我的持续施压下，Hebe释放出明确信号。其实对于她说的是不是自己，我并没有百分之百的把握，至少她在挽留，丝毫没有放我走的意思。如果她心仪的对象是别人，就会说:快去睡吧，别瞎猜了。

死囚漫步:我的推理对吗？

Hebe:我只是好奇你心中的这个人到底是谁。

死囚漫步:你自己心里就有答案，又何必在意我的揣测。你在我面前就像脱光了衣服一样，没有任何秘密，知道吗？

Hebe：你用心理战术套我话啊。

死囚漫步：我才没有那么无聊，能憋住不说，你就永远不要说出来。

Hebe：你觉得我很肤浅么？

死囚漫步：我欣赏的是率性直爽的你，这样扭扭捏捏的你，我还真是瞧不上。

在对方己经出现不自信的情况下，狠狠地打压。接下来，女人会为反驳自己不是你说的那样，而朝着你希望的方向发展。

Hebe：死囚漫步!

死囚漫步：怎么？

Hebe：我说了，只是兴趣而己，对你有一点好奇。（小鱼上岸）

死囚漫步：呵呵，我早就知道了。

Hebe己经说出了心里的想法，不过此时的想法还只是初步的好感而己，她可能同时对很多男人表示过这种好感。接下来就要进入第三个环节，通过暗示让她陷入思维混乱，误以为自己深深喜欢上你了。

死囚漫步：我想知道，你对我的什么地方感兴趣。

Hebe：主要是因为你对我没有那种想法。

死囚漫步：我跟你在私下没有说过一句话吧？你这样说，让我感觉到某种目的性的存在。给我个合理的解释可以吗？

这里是暗示她自己去想，我身上吸引她的是哪些特质，并抛出一个假设对其施压。我从来就没勾引过你，你居然说喜欢我，这不是有所企图吗？这就迫使她寻找答案作出合理解释，当然这种解释五花八门，要知道，我在派对上可是下了不少工夫。

Hebe：我也说不出来这种感觉，只可意会不可言传。可能跟我是双鱼座有关系吧，喜欢自己瞎琢磨。对于我来说，你跟韦跃不同，跟Tony、茅十八他们都不同。我不去关注他们，是因为我觉得他们无趣透顶，就像磁铁的另一端一样。

死囚漫步：不是吧，韦跃也会让你觉得乏味？

Hebe：在我眼里他是那种绿色有机的食品，而你是充满诱惑的毒品，是我一眼看不懂的类型。我知道你身边有很多女人，但她们要的东西都很幼稚，也不够聪明。我不是要否定她们，或许她们都很优秀，但是不如我了解女人的心态。

这时，她终于在我暗示下，以为自己对我的吸引力有着清醒的认识，实际上，她是对屏幕对面的这个男人深信不疑。虽然我不知道她啰啰嗦嗦都说了些什么，但我知道她已经完全沦陷，进入混乱的暗示思维中，并深信自己动了感情，并试图得到我的认可。当然，我好不容易让她主动表白，绝不会让她轻易达标。她做梦也不会想到，等待她的竟是一番情感上的刺激。

死囚漫步：你接触过毒品吗？

Hebe：大家都说毒品会让人欲罢不能，我没有试过，只想知道是不是真的。

死囚漫步：你太幼稚了。

Hebe：死囚漫步，你可以觉得我幼稚，但不能践踏我的自尊，我今天跟你说这些，不是想获得什么，只是要告获得什么，去睡吧，我对你的坦白比较满意。

死囚漫步：你也无法从我这里得到什么。

Hebe：算你狠！诉你我的个人感受而己。这是第一次也是最后一次，你别想从我这里听到什么好话了。

死囚漫步：什么跟什么啊？

Hebe：你很过分知道吗？每次跟我说话，都用鄙视的态度来伤害我。

死囚漫步：是你太敏感了好吧，我可没有那种意思。

Hebe：—个巴掌拍不响，不要光指责我，看看你自己的态度吧。

死囚漫步：女人真是不可理喻的动物。

Hebe：你总算说对了一句，双鱼座的人你伤不起！

PUA社区上的朋友们都听过这个故事，他们问我为什么不直接进行兴趣回应，然后约出TD。我是这样回答他们的：“心急吃不了热豆腐，先让这妞哭个几天，让她好好酝酿一下对我的感情。这肉都送到了嘴边，哪有不吃的道理？”

第四个环节大家可以随意发挥，我的建议是在目标表白后，狠狠打击对方的展示价值，在她失去平衡后转身离开，等着目标疯狂追求吧。当然如果你确实饥渴的话，也可以回应IOI，反正煮熟的鸭子是飞不跑的。

场景暗示话术

凌晨一点，阿珂在QQ上跟我说近期发生在她身上的一件事情。她明明并不喜欢一个男人，却在闺蜜的怂恿下，跟对方保持着暧昧关系。她让那个男人送她去学校，然后暗示对方的自私，理由是对方曾答应要送她某样东西而没有兑现承诺。阿珂当场走人，一个星期没理对方。面对男人的质问，她随口说道最近考试比较忙，还指出他的食言让自己无法信任。

阿珂还说自己打算采用场景暗示自己喜欢绅士、温柔的男人，并把美好的事物与这类男人联系在一起，却发现学校周围根本没有这类场景。

于是我把自己与阿尔法女生群的女性玩家Ella之间的互动聊天记录作为案例，给她进行讲解应该如何使用场景暗示话术。我把这些对话整理下来，希望能够帮助到更多的人。

Ella:死囚漫步，说说你的场景暗示话术是怎么练的吧。

死囚漫步:说起来你别笑话我啊，我在网上装成女人，在无数男人之间混迹，换位思考女性的感受。日久天长之后，不但很懂女人，对男人也是手到擒来。

Ella:额，我的意思是如何练习话术，有没有具体的框架或者流程呢？

死囚漫步:我的方式就是通过暗示，控制和引导男人的思维，达到你想要的结果。

Ella:控制和引导男人的思维，不明觉厉，怎么控制怎么引导啊？

死囚漫步:我来演示给你看看，假设我们对彼此都有好感，己经到了牵手的阶段，好吗？

Ella:嗯，好哇。

死囚漫步:现在开始进入角色。

Ella:嗯，准备好了。

死囚漫步:Ella,这就是我常跟你提起的那间酒吧，我经常来这儿喝上几杯啤酒，你觉得这里怎么样？现在你来接话题，让对话继续下去。

Ella:恩，我想尝尝这里的红酒。你为什么会比较喜欢喝啤酒呢？

死囚漫步:这个问题不重要。稍等，你现在可能无法进入状态。先放松一下，看看我近期的照片。

这时阿珂插话道：“照片在哪里呢，我也想看看。”

我发了一个怒气冲冲的表情：“别捣乱，专心听课。在模拟对话中，一定要进入虚拟场景，才能发挥正常，知道吗？”

死囚漫步:我们都是有血有肉的人，这个场景也是真实存在的，把情绪调动起来，配合我完成这段自然的对话，好吗？

Ella:好的，我现在就闭上眼，想象一下场景。

死囚漫步:(发送照片）把我带入场景，准备好了，就跟我说一下。

Ella:打断一下，我的对话是按自己的情绪回复，还是从虚拟人物的角度来展开呢？死囚漫步：把你自己的自然情绪完全展露出来，不要刻意控制。

Ella：好的，我准备好了。

阿珂忍不住插话：“天哪，你在对她进行催眠。”

我纠正道：“这不是催眠，而是进入场景前必要的放松，你接着看下去就知道了。”

死囚漫步：Ella,这就是我常跟你提起的那间酒吧，那边的散座就是我常坐的地方，一个人静静地喝上几杯啤酒。很抱歉这么晚还带你来这种地方，因为我想让你看到我全部的生活。好了，现在开始互动。

Ella：不会啊，你这样说我很感动，能跟你一起，在这么有氛围的地方喝喝酒聊聊天，也是一件很开心的事情啊。

死囚漫步：这时我看着你的眼睛，开始对你进挪，先是拉着你的手，然后把身体靠过来，你会有什么反应？

Ella：微笑地看着你。

死囚漫步：感觉怎么样，舒服吗？

Ella：嗯，很不错。

死囚漫步：OK，你输了。

阿珂问道：“什么意思啊？”

我解释道：“Ella也是这样问的，我对她说，其实这是一个暗示陷阱，我根本没有跟她对练话术。”

Ella：恩？

死囚漫步：我从头跟你分析吧，最开始建立一个虚拟画面，然后让你想象我们的关系是互有好感并且牵过手。你的大脑接受了暗示，开始产生虚拟回忆。

Ella：是的，第一次没进入状态，有些紧张，当你说到散座的时候，我马上进入了。

死囚漫步：我们从来没有接触过，但那一刻你己经觉得足够亲切，并接受我的进挪，这就是场景暗示话术的强大威力。

Ella：我知道了，你从一开始就在对我实施诱导了。

死囚漫步:是的。现在我们继续，回到你刚准备进入状态的阶段。

Ella:恩，准备好了。

死囚漫步:我让你看了自己的照片，然后进入画面，这个时候你脑海中的画面很完整。接下来，你继续接受我的催眠暗示。

Ella:嗯，我的脑海中出现了一间温馨的小酒吧，你坐在对面，温柔地对我说话。

死囚漫步:然后我暗示将要对你进挪，而你给出的回应却是正向的，说明美好的场景己经完整地映到了你的潜意识里，这就是场景暗示的作用。如果我现在追你，那么第一步己经成功了，你的情绪出现了波动和正向刺激。如果我们在同一个城市，明天我约你去那间酒吧坐坐，你会拒绝吗？

Ella:不会啊，我会非常期待。老天，你真是太厉害了。

阿珂开心地说：“我发现了，你就是这样把美好的事物与Ella和自己联系在一起，让她一看到你，就有美妙的感觉。”

我回答：“就是这样，这也符合吸引力法则。”

死囚漫步:这就是场景暗示的无穷力量，连续使用虚拟回忆、虚拟画面和虚拟未来一步步把你带进去。你下次找个拙男试验一下，就知道威力有多大了。

Ella:嗯，不过我还是对场景暗示没把握，不知道有没有什么小窍门。

死囚漫步:所谓暗示，按字面理解就是不露声色地表达自己的意见。

Ella:算了，我换个问题。如果现在你真的追我，而不是在话术训练，你怎么把我带进想象中的画面呢？

死囚漫步:我会想办法把自己脑子里事先计划好的所有画面，全部塞到你脑子里去。如果我在追你，也会采用同样的说法：来，Ella,我们来演练一下话术。

Ella:可是，如果我不知道约会学呢，你会怎么开始？

死囚漫步:那我这样说吧，Ella,有一家新开业的酒吧，网上评价很不错哦。听说有着欧式风格的外观，帅气的调酒师，英伦田园的装饰，感觉舒适的灯光，而且每个晚上都有钢琴演奏。如果我们一起去的话，你猜我会给你点哪一款酒呢？这时大多数人都会被美好的画面吸引，把我描绘的虚拟场景逐渐展开。

Ella:美好的事物嘛，女孩子都会愿意幻想。

死囚漫步:我当时不会立刻约你，两天之后，你脑子里会频频浮现这个画面，那是因为一种惯性期待正在形成。

Ella:嗯，好像是这样的，我会随着你的描述不自觉地想象。

死囚漫步:两天后的晚上，我突然向你发出邀请，走吧，咱们去酒吧坐坐，你会拒绝吗？

Ella：不会，我会立刻答应跟你一起去那个酒吧看看。

死囚漫步：在我还没开始邀请你的时候，你无意中己经无数次幻想我会给你点什么样的饮料了。如果刚刚我没有告诉你这是个陷阱，你会不会很期待那个虚拟画面继续下去？

Ella:当然会了，想象一下又不会吃亏。

死囚漫步:对吧，我的感觉也很好，这就是正向的情绪刺激。有一次，我用小号加了阿珂，然后跟她玩了这一招。虽然没这次这么透彻，但也把她忽悠得差不多了。后来我实在忍不住告诉她我是死囚漫步,阿珂气得差点跟我翻脸。

Ella:哈哈。不过话说回来，我真的没想到你真人这么帅气。

死囚漫步:第一次我没给你照片，你想象中的虚拟画面只有一个模糊的影子，不能完整带领你的情绪的，所以你没有进入那个虚拟场景。我想此时此刻你画面中的我一定很清晰了。

Ella:是啊，你还特意给我一张夜晚拍的照片，配合夜色中的虚拟场景。

死囚漫步:怎么样，好玩吗？

Ella:太好玩了，没想到你对场景暗示技巧掌握的这么好。

阿珂发了个笑脸过来：“这句话是你自己加上去的吧？”

我告诉阿珂：“真的是Ella亲口跟我说的，不相信你去问她。这一招非常厉害，要多加练习啊！”

死囚漫步:Ella，你是哪个地方的？

Ella:福建，你呢，死囚漫步?

死囚漫步:福建哪里？

Ella:厦门，你也是福建的吗？

死囚漫步:在龙岩。

Ella:哇，好近啊。

死囚漫步:这个周末去找你玩吧，你有时间吗？我们去厦门岛上的酒吧，我会帮你挑一款你绝对喜欢的红酒。

Ella:切，还装，我早看出来你的把戏了。

死囚漫步:这回变聪明了啊，我在北京啦。刚刚确实是个陷阱，在从未见过面的两个人之间建立起足够的吸引力。我想下次无论是在网上还是现实中见面，都会心有灵犀地浮现出同一组画面。

Ella：嗯，不用见面了，我现在满脑子都是那间酒吧了。仿佛真的跟你约会过一样，可能是因为虚拟回忆植入记忆库深处了。甚至你现在一说到那些词，我脑海就会浮现虚拟场景。

死囚漫步：现在，我们之间也有亲切感了。还记得那天在群里，我见到阿珂就喊蓝调吗？

Ella：嗯，记得，当时还在想你们之间的秘密究竟是什么呢？

死囚漫步：我给她植入的是一个咖啡屋的场景。下次见了你，我就喊酒吧，看看你会不会调动虚拟回忆。

Ella：好，到时候再说。

死囚漫步：好的，下次再教你其它的暗示话术。

Ella：嗯，谢谢死囚漫步。我在PUA社区上看过你的帖子，感觉写得很棒，要继续哦。

死囚漫步：嘿嘿，谢谢夸奖，我感觉到之前在群里从未有过的暧昧了。对了，别跟阿珂说我出卖她啊。

Ella：嗯，这是我们之间的小秘密。

看到这里，阿珂再次冒了出来：“还小秘密呢，你恶心死我算了。我很早就看过一本约会秘籍，里面讲的就是让你想象美好的画面，内容越具体，成功的概率就越大。”

我辩解道：“你看到没有，我对Ella建立了情绪操控开关呢，我一说‘酒吧’就像咒语一样触发了她的内心。我上次跟你可没这么玩吧，够手软的了。”

阿珂停顿了一会：“是吧，我现在没有什么印象了。

我继续引导：“我现在对你说蓝调，你不会有暧昧的感觉，但会有被羞辱被玩弄的气愤。这也是一种链接，让你不时地想起我。”

阿珂似乎没有什么反应：“你下次换点别的，老是这些饮料绕来绕去，会混淆感情色彩。”

我乐了：“你还在期待下次啊，下次带你去北海道玩儿？”

阿珂大概也被我逗乐了：“你很厉害嘛，我有一种‘听君一席话，胜读十年书’的感觉，以后多教教我吧。”

我趁热打铁：“我怕你会爱上我。

阿珂：“不会的，您放心吧。虽然你的技巧确实很厉害，但是我感觉你装伪娘太久，性格女性化，我喜欢的可是纯爷们。”

我：“很不错的筛选，但对我没用。快去睡觉吧，你己经成为我的猎物了。晚安。”

阿珂：“你去睡吧，我还早呢。哈哈，你不会真的在日本吧。有时间你把这套理论整理出来，有成功案例之后，再给我描述下。

我赶紧结束对话：“好的，宝贝。”

最后我声明一点，这本书不是针对女性玩家的，之所以穿插这些内容，完全是为了做到知己知彼。另外，我跟阿珂和Ella的暧昧言辞都是开玩笑。我们是朋友，对彼此的技术特点都非常了解，聊天过程中就会不自觉地较量一番。希望这些内容，可以对正在泡妞的男同胞们有所裨益。

催眠术惯例

在我教授阿珂场景暗示话术之后，她给我发了一封邮件。征得她的同意之后，我决定跟大家分享一下：

死囚漫步，我发现你真是我的幸运星，每次和你聊天，我都能找到很多灵感。比如刚才你说我己经成为你的猎物了，其实这个非常自然，大家会认为这就是一种打压和暗示。其实要达到内化，就好比我们学习唱歌，最初寻找自己的音域范围和音色风格。音域很好发现，但风格是极难找寻的，一旦找到，无论你唱哪首歌都自然反应成那个风格，别人一听这歌就知道你唱的。但是你不可能一直重复同样的key，听众会觉得反感，想要进步，就要突破原有固定模式。虽然是一个风格，但是重要的key不能一样。

对于现在的你来说，己经形成了自己的风格，拥有内化条件反射，和你熟悉的人都掌握了你的出牌套路。有一句我很喜欢的话是这样说的：“Variouty is charming。”多变就是魅力。你现在确实很厉害，如果用另外一种思维去考虑如何泡妞的问题，就可以更上一层楼。

一开始，像我这种初学者一窍不通，但是可以通过学习提高。到现在我也会有潜意识下的条件反射，知道什么样的话是打压，什么样的话是暗示。可是我觉得这样活着很累，并且会被不相关的人影响。所以，我认为心态和内在才是约会学的关键，只有自身足够自信和开心，才不会被别人口中恶意的话所击败，即使遭遇挫折，你也会认为那是美好的，必须的。

佛法有云：每个人都是你自己。相信这点，你就会关爱你遇到的每一个人，真诚地对待他们，同样也是真诚地对待自己。当你处处警惕的时候，看似在防别人，其实在防自己。你的心被一把大锁锁住了，永远不会敞开。这样的一个人，该有多累，被自己的框架束缚住，永远走不出来。约会学的本义是用来帮助那些对恋爱不明所以的傻瓜，让他们也能得到喜欢的人。跟所有美好的事物一样，总有一些人想把约会学带到邪恶的道路上，甚至利用约会学来报复之前受过的伤害。冤冤相报何时了，不如放下包袱，轻装前进。这只是我个人的观点，

有时间我们再讨论它的正确与否。

阿珂不愧是一个女性玩家，这一大段冷读体现了高超的话术水平，看上去推心置腹，无比诚恳，实则口蜜腹剑，别有用心。从头开始分析，先是通过认可和赞美初步诱导，然后陆陆续续地展示关心，突破你的防备，最后看似在说自己和别人，实际上这些暗示植入句句都是冲着我来的，抱着一个崇高的目的，那就是救我死囚漫步脱离邪恶的苦海，回头是岸。

这段文字是我见过的最优秀的几个冷读术案例之一，每每读到关键之处，不得不连声称奇。我在这里发出来，希望能够帮助那些面对比自己高阶女人的男同胞，用来对付感情戒备森严的A、B型女性玩家。

之前我在PUA社区的网站上发表了一个关于催眠术的帖子，反响极为热烈，很多朋友都觉得很神奇，同时也存在疑惑:这个真的可以实现吗？我建议大家去看看马修史维的视频，里面的内容会更加令你不可思议，技巧大同小异，但催眠的层次要深的多。不过如果你只想达到TD的话，并不需要这么高深的催眠术。

催眠前的准备工作非常重要，首先要让目标处在自由舒适的状态，可以来营造这种氛围；其次是放一些轻柔舒缓的音乐，我一般会选用石进的《夜的钢琴曲（五)》，把目标带入宁静安详的冥想之中；接下去一步，就是让目标在不经意间遵从你的指令。例如：

死囚漫步:你喜欢躺着催眠，还是希望坐着？

MM:躺着吧。

不管她选择坐着还是躺着，都己经认可我的催眠了。这时目标己经进入思维轨道，没有反悔的余地。

除了用语言来引导外，还要用肢体动作告诉对方的身体应该怎么做，在目标的潜意识留下无法磨灭的印象。例如：

MM:(脱鞋，躺下，双手放在肚子上，发出防备信号）

死囚漫步:(轻轻拿开她的双手，坐在床边）现在感觉到放松了吗？舒服吗？

MM:嗯……

在催眠的过程中，我还会运用一个特别关键的词语“试着”。这样一来目标就会接受我的暗示，如果不照着我说的做，就会遭遇失败。

死囚漫步:你现在什么都听不到，什么都听不到，只能听到音乐声和我的每一句话……你现在感觉手臂越来越沉，有种力量压在你的双臂之上……你现在试着抬起你的双臂……却抬不动……”

后面的互动阶段，就没有必要再运用马修史维的方法了，前面说过，泡妞不需要那么深的催眠。

虚拟未来暗示和浪女暗示话术

虚拟未来暗示是场景暗示的三要素之一，顾名思义，就是通过对未来场景的规划，引导目标同你一起展开对未来的幻想。而浪女暗示则是用施压的方式让A、B女主动揭开假面，对你再不设防。之所以把这两块放在一起来讲，是因为经常有朋友把二者混为一谈。好了，不多说了，直接看案例：

死囚漫步:下个礼拜我要去武汉，你有机会见到传说中的十分男了。

Jolin：你真的有空来见我么，死囚漫步？

死囚漫步：是啊，骗你干嘛？

Jolin：赶快给我你的电话号码，不要是空号啊。

死囚漫步：本来想见很多朋友的，既然Jolin在武汉，那我们还是单独约会吧。

Jolin：嘻嘻。

死囚漫步：你平时都是自己住吗？（开始暗示）

Jolin：你喜欢的话，我帮你订一家好的酒店。（己经被带入虚拟未来场景，仍有戒备）

死囚漫步:你家里还有多余的房间吗？我也就打扰两天，还可以让你尝尝本大厨的手艺。（卸下目标戒备，植入未来画面）

Jolin：哇，真的假的？（鱼儿咬钩）

死囚漫步：我有一个外号叫做中华小当家，我烧的鱼那更是一绝了。（虚拟味觉刺激）

Jolin：我喜欢吃清蒸鱼。

死囚漫步：有，这些都交给我，你去准备红酒和音乐就可以了。（虚拟未来暗示）

Jolin：这么快进入场景啊，我会死的。

死囚漫步：在你的地盘上，你怕什么，开心就好了，给自己一个犯错的机会。

Jolin：不行，我不能见你，我怕到时候自己会跪着要你TD我了，求被强暴都有可能。为了我的自尊，绝对不能见你。（完全被带入虚拟场景，思维彻底混乱）

死囚漫步：Jolin,你会见我的，一定会的。（催眠暗示）

Jolin：我看到自己临终前的画面了，啊，我死了……（这战斗力真是弱到让人无语）

死囚漫步:我们会发生一些有趣的事情，拥有一段共同的美妙记忆。我保证不会让你失望的，相信我，好吗？

Jolin:好烈的毒药，别再勾引我了，我受不了啦。

以上就是虚拟未来暗示的简单案例，下面附上一封Jolin之后发给我的邮件：

死囚漫步，我想我们的见面最好只是朋友性质的吧，收起你的泡妞技巧，好吗？如果你做不到的话，我想还是算了，一直打算跟现实中的你见个面，感受一下泡妞高手的厉害之处。

我想你不会真的担心我们之间会怎么样吧，还是你认为一定会发生什么呢？知道吗，如果你的目的是激发我的母性的话，那你己经成功了。现在的我迫切想见见那个牵挂己久的孩子。我想我爱上你了，但不是男女情欲上的那种。在我眼里，你就象爱神丘比特，一个跟爱情有关联的孩子。

你与丘比特不同的是，爱情的箭全部射在自己的身体上，翻来覆去感受那种欲罢不能的痛楚，然后再把箭拔出来，一个人躲到角落去疗伤。我的直觉告诉我，浩瀚宇宙，除了你之外，再没有人可以体会这些。游走尘世，鄙夷爱情，浪荡不羁，这根本不是你的初衷。你给自己画了一个圈，不敢逾越，害怕那种躁动和不安。

看到这里，你大概会说我在冷读你吧？或许事实确实如此，又或许是我一厢情愿，时刻牵挂着你这个孩子。不管怎么样说，我还是感谢约会学，让我见识到你这样厉害的角色存在。也许我不应该让你知道，我学会了冷读术，以后你还愿意跟我说那些心里话吗？到底我们在担心什么，是我伤害你，还是你会伤害我呢？

我承认自己也曾用真心流泡过男人，但用真心也可以对待朋友，不是吗？我从来没想过要泡你，你也不屑跟我玩这个游戏，对吗？

看了这封邮件，我才发现自己玩过火了，从她的字里行间，我听到一个猎物在陷阱底部发出的呻吟。这就是虚拟未来暗示的强大威力，那么，浪女暗示又是什么呢？

玩过陷阱操控术的朋友都知道，面对A、B级的女人，启动浪子模式是实现速推的最佳捷径，可以跳过多个阶段，节约大量的精力和时间。这里需要一个前提，就是要通过浪女信号来识别浪女。很多朋友认为自己遭遇的女人大都属于C级，不知道如何下手，只能选用诗人模式慢条斯理的操作流程。

在这种情况下，浪女暗示就有了用武之地。顾名思义，这一技巧就是抓住目标的负面经历，或者严重夸大细节，通过催眠和冷读发放暗示信号。接着对目标展开信息植入，也就是我们通常所说的洗脑，让目标对自我认知产生动摇，把C级女人暗示成B级，B女暗示成A，A女暗示成极度饥渴的人间浪器。案例如下：

死囚漫步:我才没兴趣，你先看看自己满足了几条浪女信号吧。

Alice:我不想再听到这个词，死囚漫步!不管你怎样认为，或许我之前确实不够好。但在你面前我可以发誓，自己是干干净净的！

死囚漫步:你还真够干净的啊，都能在教室里跟男人做爱。

Alice:够了，我不想听了，不要再这样说我了好吗？我知道说服不了你，好吧，我承认自己就是个浪女，但那也只限于之前，现在的我正在努力变成你期待的样子。

死囚漫步：什么时候？

Alice：给我点时间好吗？用不了多久的。

死囚漫步：去吃饭吧，不说这些了。其实你怎么样与我又有什么关系，漫漫人生路，你我本就只是过客。晚上见个面吧，既然大家都是放纵，以后就不要再遮遮掩掩的了。

Alice:我知道了，你出来的时候给我打电话吧。以后我再也不会死乞白赖地证明自己了，在你眼里我是怎样，就是怎样好了。

死囚漫步：本来就是这样子。我快下班了，等等给你电话。