第八章 五步陷阱

                    在五步陷阱中，目标是猫，你就是那持鱼之人，你应该将目标由一个坑带到另一个坑，在你带着目标完整的将五坑走过一遍之后，再把鱼扔给她，此时的她已经深深的被你吸引，到了无法自拔的地步。如此你泡妞的想法便最终实现了。   一死囚漫步

爱情五步陷阱

在约会学中，爱情五步陷阱是那些泡妞达人们经常会使用到的泡妞技巧，同时它也属于泡妞领域的“葵花宝典”是初学泡妞的人都特别想尝试的武功秘笈。

说起爱情五步陷阱，或许许多人对这一知识点并不是十分了解。到底爱情五步陷阱指的是哪五步呢？当中包含了哪些内容呢？相信这是许多刚刚接触泡学的朋友们都特别想知道答案的问题。下面我就给大家详细的介绍一下五步陷阱的五个步骤，即五步陷阱的五个坑。

    1号坑：好奇陷阱。在这一坑中，你应该开启你的向日葵模式，将你的乐观、阳光展现出来。展现一幅没心没肺，对什么都不在乎的样子。与此同时，你还应该保持你的神秘感，让目标对你产生好奇。

    2号坑：探索陷阱。在此坑中，你应该对之前建立起来的向日葵属于进行颠覆。假装在不经意之间展现你的脆弱，引导他探索你的隐藏属性。实际上，你是一个很容易爱伤的孩子，你特别感性，对感情很较真，以你的隐藏属性赚取目标的心疼指数。

    3号坑：着迷陷阱。以暗示话术诱导目标向你表白，在其表白之后，你需要通过展现可得性制造一个陷阱。此陷阱的目的是让他为了得到你，开始进行初次的投资试探。

    4号坑：摧毁陷阱。当目标对你进行了价值投资，并自认为可以得到你后，你再对其进行无情的摧毁，如此便可以给男人造成自责心碎或委屈心碎的感觉。最后目标会慢慢陷入理性丧失的状态，他会疯狂地证明自己，希望可以成功挽回你。

    5号坑：感情虐待陷阱。给予目标适当的安慰，随后进入长期关系，并开始周期性天堂地狱轮回。在此坑中你应该刺激目标的情绪，抽空其理性，并对其进行价值榨取。

懂了吗？这便是爱情五步陷阱的全部内容。你的心中是否对这一知识点有了清晰的认识呢？如果是，那就尝试着用它去泡妞吧！

五步陷阱之探索陷阱解析

探索陷阱是五步陷阱中的第二步，它是好奇陷阱的延伸。在好奇陷阱中，我们应该把自己的隐藏属性隐藏起来，并将陷阱布置好，等待女人进入进行探索。当女人踏入你布好的好奇陷阱之后，她便会对你进行探索，即她会自己走到五步陷阱的第二步：探索陷阱。在其探索之后，她会突然发现其实你是一个纯情的男子，你有着其他人不知道的孩子一面，抑郁一面。当女人处于情绪化时，我们应该把自己编好的心疼故事展现出来，并以此收集心疼指数，最终激发出女人的母爱，保护欲，同情心，最后使双方达到情感的共鸣。

首先，我们先来看看二坑即探索陷阱的内部构造。此坑中含有三个关键词，即“颠覆”“心疼”及“唯一特殊性”此处所说的“唯一特殊性”实际上就是给目标展示一种可得性且被信任的错觉。在这一过程中，你可以将自己的虚拟属性展现出来。至于如何展现你的虚拟属性呢？在此我给大家提供四种方法:第一种为僚机展示，即通过僚机展示你的隐藏属性;第二种为空间展示，即空间陷阱，把你内心的伤痛写在空间里，让目标自己发觉；第三种为偶然展示，你可以假装酒后吐真言，并告诉目标不要把你酒后跟她所说的那些话告诉其他人;第四种为诱导展示，你可以表现出突然情感崩溃的样子，随后强装坚强地说“没什么，想起了一些事情，我们聊些别的吧……”如此可以让目标产生强烈的好奇心。

在我给大家提供的展现虚拟属性的这四种方法之中，诱导展示属于二坑的一个难点，阿珂也曾问过我“如何进行诱导展示”这一问题。到底我们应该如何进行诱导展示呢？下面我给大家作一下简单的介绍：

诱导展示属于五步陷阱中第二坑即探索陷阱中的内容，它是我们用来展现自己隐藏属性的一种方法。使用这一方法时，你必须先把女人引领到你情绪波动的层面上去。比方说，如果目标问你这样一句话，“你和你初恋后来怎么样了”你的回答应该是漫不经心的，你可以简单的回一句，“都是以前的事情了，还提她干什么呢？”当目标准备就此做罢，不再继续追问下去时，你再突然冒出一句，“我们的经历你永远也无法想象。”此时，目标的好奇心便会被你吸引出来，她会迫切地想要听你的故事，随后你再把你的故事一一讲述出来，这便是进行诱导展示的最好方法，先经历一个诱导的过程，随后再引出你的故事。如果你一开始就跟目标说，“XX，我给你讲给故事吧！如此直白的故事，一点悬念也没有的故事，那对方肯定是没有兴趣听下去的。

其次，对于探索陷阱，大家必须知道：此坑由三大部分组成，它们分别是达成印象颠覆;收集心疼指数及制造唯一特殊性错觉。这三部分与其关键词也是一一对应的关系。同时三部分程度也是不断加深的。下面我给大家具体介绍一下这三大步骤：

第一步：达成印象颠覆。

在好奇陷阱中，目标对你的感觉是好奇，而在探索陷阱中，你应该反转你的目标，彻底颠覆掉她之前对你产生的好奇印象。至于颠覆方法，你可以在“崩溃时间”中把你隐藏的另一种属性通过虚拟记忆等不同方式完美地展现出来。而此处我所说的“崩溃时间”即为准备收集心疼指数的时间，何为心疼指数，我在下面的文章中会进行详细的介绍。

第二步：收集心疼指数。

收集心疼指数是探索陷阱这一步中最关键的一个环节，你可以通过展现疲惫、隐忍等情感及强大的外表、脆弱的内心等方式进行心疼指数的收集，当你收集心疼指数时，深陷你陷阱中的目标的感情便会慢慢萌芽。

第三步：制造唯一特殊性错觉

相对于前面两步而言，这一步是最简单的，当你做好前面两大步骤之后，你只需在目标处于“崩溃时间”时，念一句咒语：“答应我，你不会把刚才看到的一切说给别人听，我现在很烦……不希望有第三个人知道这些事情”便大功告成了。

心疼指数是探索陷阱中最关键的内容，收集心疼指数的方式多种多样。如果你想收集到更多的心疼指数，那么你就必须把目标的母爱、保护欲、同情心激发出来，让她跟你出现情感的更鸣。

对于心疼指数，最后我必须要提醒大家：心疼指数的存在是具有一定时效性的，一旦过期，目标心中的心疼指数便会立马蒸发。所以如果你的目标心疼指数累计己经达到了6,那么就请你在十二小时内把她带到着迷陷阱之中。换句话说：假如你的目标心疼指数累计到6了，那你应该在其心动错觉时，立即进行暗示表白，将其带入三坑之内，否则你前面所做的一切将功亏一篑。

2号坑解析：如何亮出你的隐藏属性

那天，完美跟我说一个男人在纠结了很久之后，终于向她表白了，然而可惜的是那个男的己经结婚了。完美告诉我：尽管他己经结婚了，她还是对他挺有感觉的。因为他可以看到她阳光背后伤痕累累的一面，甚至他还可以看到她伪装下的最真实的她。

说完自己的遭遇后，完美满怀期望的对我说：“死囚漫步，我想请教你一个问题。你可不可以告诉我我到底应该如何自然地向男人展现我的隐藏属性啊？如果用说梦话的方式是否可行呢？”

对于完美所说的用说梦话的方式展现隐藏属性这一点，我觉得是可行的。不过我告诉她展现悲伤最好的办法是被动展示，不露痕迹。让朋友告诉他，抑或通过博客日志来展示悲伤是非常好的方法。

对于让朋友帮助展现目标悲伤这一点，完美表示这一点是需要团队作战的，可是她却不怎么习惯团队作战。尽管如此，我还是给她虚拟了一下让朋友侧面展示自己的悲伤这一场景，场景如下：

我，完美和目标在团战中玩一个土的冒泡的游戏，真心话大冒险，我把话题引到过去的感情经历方面，到完美接受惩罚时，她就表现出抗拒的样子，要求换一个游戏。此时，气氛肯定会在瞬间冷下去，随后我便会转过身去和目标解释：“别看她现在这样子，没心没肺的，其实之前……”随后完美便佯装生气地打断我：“死囚漫步，够了！”如此目标便会对完美产生源源不断的好奇心，最后目标的注意力就全部集中在了完美身上。当然这里肯定还有一些后续情节：聚会结束后，我会装作不经意的样子“偶遇”目标，把话题牵扯到完美身上，把她的虚拟经历说给目标听，触发他的心疼指数。当目标再次遇到完美时，他便会主动对完美墟寒问暖：“其实我了解了下你，你真的很让你心疼！”不过此时完美仍然还要继续表现出阳光开朗的一面，“别听他们瞎说，我现在好得很？”目标会不依不饶:“你这样伪装自己不累吗？我是关心你，又不是要害你。”此时，完美可以继续说：“我很好，谢谢你的关心。”听到这样的话时，目标肯定会抓狂。他一腔爱心无处发泄，泛滥到无法自拔的程度，认定完美就是在好强地伪装自己：“完美，别装了，我都知道了，你硬撑着不累吗？”对方心疼指数膨胀到一定程度，完美就可以伪装出崩溃的样子，扑到目标怀里一顿大哭。目标彻底沦陷，再也逃不出她的手掌心。

说完如何巧妙展现自己的悲伤之后，我告诉完美其实她还可以通过其他三种方式向目标刷心疼指数：第一种为利用空间或博客的方式赚取心疼值的方法，你可以选择把自己的心疼记忆及易碎属性写在空间里，再配上一些恰当的音乐及色调，让目标自己发现你的隐藏属性;第二种为偶然展示，即假装醉酒，抑或受到特别大的刺激后偶然将自己的隐藏属性展现出来，然后第二天就像什么事也没有发生一样，拒不承认前一天发生的事情；第三种为诱导展示，你可以先诱导男人说出他的情感经历，然后你自然的说出你情感经历的一点皮毛，随后猫绳他，让他欲罢不能，并着手对你进行探索。

最后我还跟完美一起模拟了一段我演女人，她演男人的对话，希望她更好地了解我前面所说的理论。首先，我对完美说，“看你整天跟那么多女人眉来眼去的，之前一定有很多故事！”完美故作深沉地回答我，“你觉得呢？”随后我便调侃她道，“是不是谈过n次恋爱啊？情场老手吧？”完美肯定了我的回答，之后又说了许多跟她感情有关的事情。听完完美的感情琐事之后，我巧妙地设下了陷阱，“真是够精彩的，我可比不了你，谈恋爱的次数比你少多了。呵呵，不过也有你们一般人想不到的经历。”此时，完美立马就被我的话给吸引了，慢慢地走进了我设好的陷阱之中，她对我的感情经历充满了好奇，并一再请求我讲讲我的感情故事，可是我却回她“咱们还没熟到那份上，这些话不适合跟你讲”，当我这样回她时，完美心中必定如万鼠抓心一样难过，她迫切地想知道我的故事。然而我却在此时提出了结束对话的要求。至此完美才意识到自己己经完完全全地落入了我设下的陷阱之中。她表示在跟我聊天的时候她特别小心，她搞不懂为什么她还是会落入圈套。我告诉她这主要是因为在跟她聊天时，我的暗示很自然，诱导她先讲出自己的故事，为自己的逆转作了铺垫。

对于完美提出的“那男人对我的感情经历进行了多次追问，我是不是还是得跟他说我的感情故事呢？”这一问题，我告诉她感情经历肯定是要讲的，不然你根本就没办法骗取心疼指数。不过在讲述自己感情经历时，你应该找个合适的时机，给目标讲述一个虚拟的感情经历，在此过程中，目标一直都是在被动地探索。最后我还告诉完美：直接讲述自己的感情经历属于最差劲的方法，如果你想用这种方法赚取心疼值，最终你肯定无法收获预期的效果。

2号坑解析：心疼的含义

提起心疼，或许许多哥们都不知道其含义到底是什么，曾经的我也一样。接触到约会学之后，我才明白：实际上，泡妞的本质便是刺激女人的情绪波动。如果一个女孩的情绪能够随着你的出现而不断波动，那么恭喜你，你肯定是可以吸引这个女孩的。换言之，不管是一个多么小的知识点，如果你可以将其发挥到极致，那么仅凭这一个知识点，你便可以顺利把到妹了。至于心疼，我觉得心疼便是一种情绪波动。为什么之前我们说心疼指数达到6就意味着目标会向我们表白呢？这主要是由于当目标的心疼指数达到6时，其情绪就会出现强有力的波动。此时你只需加上一些特殊的引导，目标便会按着你的指引，向你表白。

实际上，我们通常所说的心疼一般可以分成两个部分：其一为心疼故事，其二则为感动心疼。那到底什么是心疼故事，什么又是感动心疼呢？心疼故事其实就是大家经常用来刷取心疼值的故事，比方说你跟前女友的故事，你为她付出了许多，可是最后她却背叛了你，跟别的男人跑了……这个便是心疼故事，也是如今大家在泡妞时用得特别多的故事；至于感动心疼，其含义便是你跟你目标做同一件事情，你使用某些手段让目标明白，最终产生一种心疼的感觉。

接下来，我就给大家具体解释一下心疼所包含的两个部分：

或许有些刚接触约会学的哥们会说“想让女人感动哪是那么容易的事情啊，想当年，我还只是一个AFC的时候，我为XX做了她要我做的所有事情，可是最后她还却丢给了我一句‘你很好，但是我只当你是朋友’便走了。”既然大家说感动心疼并非易事，那么我现在就给大家说一说感动心疼与AFC的区别吧。AFC指的是那些在还没有吸引女人之前便对女人一味讨好付出的人，然而此种情况下，女人压根就看不到你的付出。换句话说，此时你只是感动了你自己，根本就没有感动女人，随后你就只能在心里默默地说：“为什么我感动了全世界，却还是没有感动你……”然而感动心疼却是在你吸引目标之后进行的，此时你的付出并非单纯意义上的讨好。你必须明白：老是围在女人屁股后面转，没有自己的宗旨、目标的男人迟早是会被女人一脚踹开的。所以你应该去做一些其它的事情，或许这些事情只是你个人的事情，可是你却可以将其强加在目标头上。比方说你整天没日没夜的上班，你可以跟她说，“我现在之所以这么辛苦就是希望你以后可以过得好……”

除了以上给大家介绍的这些知识之外，朋友们还必须明白：不管是陷阱技术也好，M3的敏感面也罢，心疼这一技巧都是不适合用于开场的。即使在爱情五步陷阱中，心疼这一技巧也是在第二坑即探索陷阱这一步才使用的。而心疼故事当中的心疼也是在你对目标建立了前期好奇吸引之后才可以使用的。因此，感动心疼这一技巧只适合在长期关系中使用。如果你想顺利把到妹，那前期吸引就是你必须要做的一门功课，否则你便自己把自己归到了AFC一类。

至于展示，在此我要提醒大家的是：不管你想展示的东西是什么，DHV也好，你的高价值也罢，你都不能太过主动，请务必被动地进行展示，同时请一定要把握好时机。此处所说的时机即你要有一个让自己崩溃的时间点。假如你想主动进行展示，那你就必须设计好这么一个崩溃的时间点。不然你就只能让女人自己去发现你的心疼。因此，我觉得刷心疼的关键点并非你如何编造一个近乎完美的心疼故事，而是你怎么引导女人意识到你内心的心疼故

事，怎样让她自己把自己推向颠覆……

此外，心疼与DHV是一体的，它们应该联合使用。这或许会花费你较长的时间。比方说，在上班之前，你都会跟女人联系，告诉她你现在正准备干什么，跟她说一些好玩的事情，如此女人便会觉得你是一个有目标有理想的人。那么这个DHV又是如何跟心疼捆绑在一块的呢？你可以跟女人说你现在生病了，可是你不想请假，原因是不想落下工作；你可以跟女人说我在工作时为了同事的利益而让自己的利益受到了损害；你可以向女人展示你的成熟稳重；你可以让女人为你担心……实际上，这些都属于心疼的范畴，只是其心疼指数不是特别高罢了。大家都知道：无数个小感动可以引发出大感动；心疼亦如此，无数个小心疼也可以引发出大心疼。比方说，她一直都觉得你很傻，老是替别人着想。终于有一天，她意识到，你为她付出了太多的东西，她欠你的实在是太多了，此时她紧紧地抱着你，告诉你，“以后再也不要这么傻了，有什么事我们一起承担……”

如果这种事情发生在她己经被你吸引了，可她却不知道你是否爱她的情况下，那么这种心疼所收获的效果将更加显著。现实生活中，女人总是会不断地对你进行测试，看你心里到底有没有她。而她测试的惟一方法便是你可不可以容忍她，因此女人会为了一些鸡毛蒜皮的小事跟你吵架。据研究，女人在吵架时，其大脑运转的速度相当于正常男人的七倍，因此，请不要妄想你可以吵过女人。然而，大家都明白：女人是感情动物。所以此时你只需对她刷心疼便可以了，同时前人的实战经验也证明：相对于讲发生在你跟其他人之间的故事博取心疼值而言，讲你跟目标的故事将收获的心疼值要更多一些。下面给大家讲一个发生在我身上与心疼有关的真实故事吧！

那一次，一个女人从老家过来找我，然而当时的我真的很忙，所以我给她在酒店开好房间后便走了，三天之后才去见她。当我刚推开房门时，女人便发火了，她拿着枕头朝我脸上砸了过来，随后便开始收拾行李准备离开。她跟我说，“你真行，我受够你了，我跑了这么远的路，就是为了见你一面。你倒好，把我扔酒店，三天都不露面，你混蛋！”说完这话之后，她拉着行李便朝门外走去。无奈之下，我只得冲到门口，一屁股坐在地上，她见自己没办法出去，便开始大吵大闹起来。她吵闹的时候，我只是看着她，没有说一句话，等她吵累了，定睛看着我时，我的眼泪便夺眶而出了，她顿时懵了。我对她说，“你以为我不想早点来看你吗？你以为我放心把你一个人丢酒店这么久吗？我也是被逼的啊，这段时间我每天都忙得晕头转向的，一天只能睡一两个小时，我这样加班加点的工作，还不是为了可以早一点过来陪你吗？如果我不这样拼命工作，领导根本就不会准我假的……”好吧，我承认我在说这些话的时候我邪恶了，因为我说我三天之内完成了一个月的工作量。最后我还跟她说，“亲爱的，我爱你，我知道你肯定是在乎我的，否则你肯定早就走了，谢谢你！谢谢你愿意等我，现在我把工作都忙好了，我们可以开开心心地一块玩几天了……”当我讲完这番话后，我看到她眼中含着泪光。她突然紧紧地抱住了我，并对我说，“亲爱的，我也爱你，这段时间你辛苦了，对不起，我不该对你发脾气的……”。

这是一个发生在我身上的真实故事。当然在这个故事中，我除了使用了刷心疼这一技巧之外，还使用了灵魂溶解及逆向情感职责等泡妞技巧。最后我想提醒大家一点：如果你想利用刷心疼一技巧成功征服女人，你就必须动一点脑筋，花一些心思。假如你是那种想通过将心疼故事直接复制粘贴来泡妞的人，那么我现在就可以告诉你:你泡妞成功的几率会特别小，甚至可能等于零，所以请记住，技巧不能生搬硬套，而是需要融汇贯通的。

2号坑解析：心疼指数评估及评判系统

了解爱情五步陷阱的人都知道：心疼指数属于二坑的内容，同时它也是存在一定时效性的。如果目标对你的心疼指数达到了6,可是你却没有及时将其带入三坑，那么所有的一切将功亏一溃。

我们在收集心疼指数时可以通过两方面进行收集：一方面为自我；另一方面为外界。

自我的分类可以分成三类：第一类，疲惫；第二类，隐忍；第三类，易碎。自我因素的三个分类均可以从心理及生理两个层面进行分析：

通过疲惫获取心疼指数的原理是:强颜欢笑，迎合他人的背后是不为人知的辛酸及疲惫，用伪装成的坚强搏取目标的关心，以赚取心疼指数。

通过心理隐忍赚取心疼指数的原理为：将自己的伤痕隐藏起来，不愿他人为自己担心，最后感动目标，让目标为自己动容；而通过生理隐忍获取心疼指数的原理则为将自己的伤口展现在目标面前，让目标心疼，最终获得心疼指数。

至于易碎的心理层面，我们可以通过展现自己的善良，易受伤，敏感及有故事等物质，收集目标的心疼指数;而其生理层面则可以通过让目标发现自己伪装在坚强理性下的脆弱来赚取心疼指数。

外界的分类一共可以分成三类：第一类，重兄弟情谊；第二类，重感情；第三类，重亲情。

心疼指数评估：

1.当你向目标展现疲惫时，目标给予了相应的关心。目标经常说的话是“你太累了”心疼指数1.0。

2.当你向目标展现隐忍时，目标为之动容。此时目标经常说的话是“你真是个傻孩子”心疼指数2.0。

3.当你向目标展现易碎时，目标瞬间有了一种想保护你的感觉。心疼指数3.0

4.当你向目标展现自己的重兄弟情谊时，目标瞬间被你感染。心疼指数0.5。

5.当你向目标展现自己的重亲情特质时，目标与你有了情绪上的互动。心疼指数0.5。

6.当你向目标展现自己的重感情物质时，目标瞬间被你吸引。心疼指数0.5。

心疼指数评估：

0-3条，视为指标误读；

4-5条，弓丨起注意，目标快被你吸引了；

6-7条，目标己经被你吸引了；

8条以上，目标己经爱上你了。（注：此处指数评估工具可重复使用。）

当你对目标进行心疼指数收集时，你需将所有的心疼指数得分综合起来，当目标心疼指数达到6时，你就应该将其立即带入三坑，并在那一刹那，在目标发生心动错觉时，马上对其进行暗示表白。

2号坑解析：展示你背后故事的三大方法

在长期的实战经验中，我总结出队友展示、博客展示、机会展示等三大侧面展示背后故事的途径。一次，阿珂向我倾诉的时候，我把这几条经验毫无保留地传给了她。

死囚漫步:怎么了，宝贝？

阿珂：有个男人向我表白了。

死囚漫步:这是好事啊，干嘛不开心呢？

阿珂：他结过婚了啊。

死囚漫步:哈哈，看来你很有当小三的潜质嘛。

阿珂：我都快烦死了，你还开玩笑。

死囚漫步:好，不开玩笑，那你打算怎么办，要不要我找几个兄弟教训他一顿？

阿珂：别，这个男人挺不错的。他说能看到我阳光开朗的背后，有着一颗伤痕累累的心，还说心疼我，要照顾我一辈子。

死囚漫步：给你下套呢，傻姑娘，你不会真动心了吧？

阿珂：我觉得他口中的那个才是真实的我，他是了解我的。

死囚漫步：那我教你怎么操控这个男人。

阿珂：方法是要学的，但我想换个目标，找一个未婚的男人，说不定下半生的幸福就有指望了。

死囚漫步:我先给你简单介绍一下流程。

阿珂：恩。

死囚漫步：首先展示你阳光开朗的一面，装作对什么都不在乎的样子，保持一种神秘感，吸引对方的注意力。

阿珂：我以前就是这样做的啊，虽然我也不知道为什么要这样。大概天性如此吧。

死囚漫步：那你知道怎么吸引男人的注意力吗？

阿珂：让他无意间发现我的伤痛，产生心疼的感觉。

死囚漫步：你真是个天才。有意无意地展示你的脆弱，引导目标了解你的背后故事，比如显示出你内心深处是个容易受伤的孩子，为了爱情不顾一切，骗取对方的心疼指数。

阿珂：其实这些年来，我真的伤痕累累，还差点为初恋自杀。表面上看起来没心没肺的，实际上很容易受伤。

死囚漫步：是在幼儿园还是在小学啊。少跟我来这套，这招对我没用。

阿珂：哈哈，看起来无意识地展示伪装还是有难度的，我还有个问题，这个伤口是现在的，还是过去的呢？要不要表现的夸张一点？

死囚漫步：自然地体现，不要加修饰。只要能引发对方的好奇心和心疼指数，过去或者眼下的都可以。你先理一下思路，我后面会教你具体怎么做。

阿珂：恩。

死囚漫步：接下去就可以利用暗示话术，诱导目标向你表白。这是一个关键点，一边给予打击和摧毁，一边展示可得性。目标为了得到你，开始第一次试探性的投资。

阿珂：这个我可以做到，就是暗示对方表白的时候不太自然。

死囚漫步：男人投入了感情、精力、感情之后，自以为可以得到你，这个时候你无情地予以摧毁，让目标陷入自责或者委屈之中，失去理性思维。为了证明自己，挽回你们之间的感情，他们会不断追加投资，一次比一次疯狂。

阿珂：看来我还是不够狠啊，我都是打一棒，给一个枣。

死囚漫步：如果要发展长期关系的话，适当的安抚也是必要的，就这样在摧毁和安抚之间轮回，刺激目标的情绪波动，抽空他的理性思维，引导他向你所希望的方向发展。

阿珂：这个厉害了。

死囚漫步：流程就是这样，你说说你目前的困惑是怎样的。

阿珂：我和他是通过一个朋友认识的，第一次见面感觉不错，临别的时候握了手，他说一直记得我手心的温暖。正当我考虑要不要把他当做长线来发展的时候，我朋友告诉我他己经结婚了。

死囚漫步:晕，我是说你对这个流程有没有什么困惑？

阿珂：噢，我理解错了。那怎么无意识地展示背后的故事啊，看起来很有难度的样子，主动告知对方我受过伤可以吗？或者在睡觉的时候突然哭出声来，就说梦到了什么？

死囚漫步:可以，不过更好的办法是被动的展示，不露痕迹，让朋友告诉他，或者通过博客日志来展示自己的悲伤。

阿珂：朋友，你指的是团战中的队友吗？可是我不习惯这样啊。

死囚漫步:很简单，不要给自己心理压力。比如我、你、目标在团战中玩一个土的冒泡的游戏，真心话大冒险，我把话题引到过去的感情经历方面，到你接受惩罚的时候，你就表现出抗拒的样子，要求换一个游戏。

阿珂：这不是我的风格啊，冷场了怎么办？

死囚漫步:别担心，这不还有我吗。我会转过身跟目标解释：“别看阿珂这姑娘看起来疯疯癫癫的，其实心思可细腻了，只不过曾经被初恋伤过，为了保护自己，才装作对一切不在乎的样子。”然后你佯装生气地打断我：“死囚漫步，再说我就跟你翻脸了！”这时目标会产生源源不断的好奇心，注意力全部都在你身上了。

阿珂：听起来不错的样子，而且没有什么难度，下次可以试试。

死囚漫步：后面还有呢，聚会结束后，我会装作不经意的样子“偶遇”你的目标，把话题牵扯到你身上，把你的虚拟经历说给他听，触发他的心疼指数。他再次遇到你的时候，便会主动墟寒问暖：“我从朋友那里听说了你的故事，你是个让人心疼的女孩。”

阿珂：恩。

死囚漫步：但是你还要继续表现出阳光开朗的一面：“别听他们瞎嘞嘞，我这不是好得很吗？”目标会不依不饶：“你这样伪装自己不累吗？我是关心你，又不是要害你。”

阿珂：哈哈。

死囚漫步：你继续：“我很好，谢谢你的关心。”目标简直要抓狂了，他的一腔爱心无处发泄，泛滥到无法自拔的程度，认定你就是在好强地伪装自己：“阿珂，你好傻。”对方心疼指数膨胀到一定程度，你就可以伪装出崩溃的样子，扑到目标怀里一顿大哭。目标彻底沦陷，再也逃不出你的手掌心。

阿珂：哈哈，我还有两个问题，第一本姑娘太过坚强，从不轻易落泪。第二，我也习惯跟女队友合作。有没有其它的方法呢？

死囚漫步:你刚才说的从梦中醒来，这就是我要说的第二种一一机会展示，还包括酒后吐真言、受到刺激后的语言，给自己创造失言的机会，第二天再装作什么都不知道的样子，拒不承认之前所说的话。我就经常装作酒后失言，效果很不错。

阿珂：恩，我会装作说梦话。

死囚漫步：利用QQ空间、博客等网络平台讲述自己的背后故事，配上直达人心的背景音乐，压抑的色调，队友的留言，从各个维度攻陷目标，引导目标情绪波动和探索欲望。

阿珂：这招我用过，很多男人看过我的空间，都觉得我外表的开朗下隐藏着失落。我以为他们是故意接近我才这么说的，都会说我挺好。

死囚漫步：发现男人关注你的感情经历后，慢慢诱导其増加投资，让他深陷进来无法自拔。

阿珂：挺好的，我打算把这三种技巧合起来用，元芳，你怎么看？

死囚漫步：大人，这一招十分牛逼，属下甘拜下风，五体投地，我对您的敬仰犹如黄河之水滔滔不绝。

阿珂：哈哈，元芳什么时候学会拍马屁了？

死囚漫步：人在屋檐下，不得不低头啊。

阿珂：后面两种我都用过，就是不知道原理而己。但是第一种还没有试过，有时间一定要试下。

死囚漫步：这种心态真真是极好的。泡妞的技巧都尝试着去用几遍，这才不负恩泽。

阿珂：说人话。

死囚漫步：下次我给你当队友，帮你追大把大把的男人。

阿珂：一言为定啊，不许忽悠我。

死囚漫步：那必须的。现在我们来模拟一段对话，我演女人，你演男人。

阿珂：好啊。

死囚漫步：看你整天身边围着那么多女人，一定有很多情感故事吧。

阿珂：你觉得呢？

死囚漫步：我觉得你应该是情场老手，谈过很多次恋爱了。

阿珂：爱过才知痛啊。

死囚漫步:跟我讲讲吧，我可喜欢听别人的情感历程了。

阿珂：（絮絮叨叨讲了一大段，都不知道在说什么）

死囚漫步:真是够精彩的，我可比不了你，谈恋爱的次数比你少多了。呵呵，不过也有一般人想不到的精彩之处。

阿珂：真的假的啊？

死囚漫步：你不想听就算了，我不说了。

阿珂：想听想听，快说说，果然是真人不露相啊，看不出来嘛。

死囚漫步：聊点别的吧，过去的事情了，不想再提了。

阿珂：别啊，我正洗耳恭听呢。

死囚漫步：你这个人很烦啊，我都跟你说了不想讲自己的个人隐私，我跟你又不是很熟。阿珂：这么凶，是不是被男人甩过啊？

死囚漫步：我下了，不跟你说话了。

阿珂：好，好，对不起，我给你道歉还不行吗？

死囚漫步：有没有产生好奇心理和探索欲望啊？

阿珂：有，我一直小心翼翼的，还是掉进陷阱了。

死囚漫步：因为我的暗示很自然，诱导对方先讲出自己的故事，为自己的逆转作了铺垫。

阿珂：那男人以后再追问起来，我要不要讲自己的感情经历呢？

死囚漫步：当然要讲，不然怎么骗心疼指数啊？找个合适的时机，给目标讲述一个虚拟经历。在这个过程中，目标都是在被动地探索。

阿珂：我好像懂了。

死囚漫步：试想一下，你到处拉着人倾诉：“我好难过，我跟你讲述之前的感情经历。”你觉得会有人愿意听你说吗？

阿珂：不会。要骗心疼指数的话，直接倾诉没有效果，要从侧面来展示，对方毫无还手之力。

死囚漫步：宝贝真聪明，来，啵一个。下次再跟你讲我的实战案例，先吊吊你的胃口。

阿珂：（抓狂的表情）坏人。

3号坑解析：如何顺利把目标带入着迷陷阱

爱情五步陷阱中的第三步为着迷陷阱，在此陷阱中，我们同样需要使用各种各样的泡妞技巧以吸引目标。不过与其他陷阱不同的是着迷陷阱使用最多的技巧为话术。如果你可以巧妙地使用暗示话术，那么你就可以成功地把目标由三号坑带到四号坑，完成由着迷陷阱到摧毁陷阱的过渡。

着迷陷阱中有两道门坎，如果你可以顺利地跨过这两道门坎，那么你就可以成功地带目标走向四号坑。那着迷陷阱中的这两道门坎到底是什么呢？其一为明确；其二为期待。下面我们就一起去看看这两道坎的具体知识吧！

第一道坎主要由三部分组成，它们分别是表白明确，唯一特殊性明确及恋爱关系明确。此三部分为一一递进的关系。

第一部分即表白明确，我们可以称其为“你为什么如此关心我”。此部分由两小节构成，第一节为诱导。你可以对目标说，“都这么晚了，你怎么还不睡呢？”第二节则为施压。经过第一小节的诱导之后，你可以对目标说，“肯定是因为心里有人吧！”此小节属于整个着迷陷阱中最精彩的部分，在这一部分你必须跟目标进行良好的互动，同时还应该在目标面前展现你的强势，用审讯犯人的态度将目标的抵抗完全摧毁掉。

暗示话术：

1.你不要这么关心我，我己经习惯了一个人的生活，因为一直以来我都是一个人。我不想别人对我好，因为我害怕自己会感动。以前当我有心事时，我都会对着矿泉水瓶说，随后把水倒进泥土里，再把那块土埋起来。今天我是因为喝多了，所以才会跟你讲这些的，所以请你一定不要告诉其他人。

2.其实我就是一只刺猬，别人不敢对我好，我也不想别人对我好。因为一旦别人对我好了，我身上的刺便会伤害到她，最终也会伤害到我自己。

3.为什么要对我这么好？我又不是你什么人，你根本就不必对我这么好。

4.我们才认识几天啊，你根本就不必这么关心我。

第二部分为唯一特殊性明确，我们又可以称其为“你对每个男人都是如此吗？”进入到这一部分时，你可以对目标进行暗示，即让目标有一种“如果我向他表白，我们就可以幸福地生活在一起；假如我不表白，那我们就没戏”的想法。在如此强大的压力下，目标便会向你表白。

暗示话术：

1.你怎么可以喜欢我呢？你肯定是在跟我开玩笑吧！女人生性就喜欢开玩笑，我根本就不知道你说的是不是真的，别跟我开玩笑好么？

2.你为何会对我这么好呢？我们认为才几天啊，你一点也不了解我，其实我是一个浪子，是个下半身动物，你说喜欢我？你肯定是在跟我开玩笑，对吗？

3.我们才认识一个礼拜啊！对于你所说的喜欢我，我真的表示怀疑，更不敢相信，告诉我，你是在跟我开玩笑的，你根本就不是真的喜欢我。

4.你是想找个人打发无聊的时间才说喜欢我的吧！假如你真的是抱着这样的心理，请离我远远的，我不需要这样的喜欢。

5.为什么你会说你喜欢我呢？你到底看上我哪点了？

6.我不相信没有缘由的喜欢，你真的喜欢上我了吗？

7.他们都说我是个浪子，根本就配不上你，你认为呢？

第三部分：恋爱关系明确，我们可以称其为“爱情真的来得太突然了，我甚至有点无所适从”此时你可以对目标进行情感刺激，比方说你可以对她说，“其实我就是一种毒品，你真的喜欢跟毒品交往吗？”

暗示话术：

1.一切来得太突然了，我还没有回过神来，你觉得我应该怎么做呢？

2.我现在是在做梦对吗？请你告诉我这所有的一切都不是真的。

3.告诉我所有的一切都是一场梦，我根本就没准备好呢！

4.我都不知道该说什么了，你确定你是真的喜欢我？你应该是开玩笑的吧！

对于着迷陷阱的第一道门坎而言，你最应该做到的便是让目标确认自己对你的感觉。下面我们一起去看看着迷陷阱中第二道坎相关的知识：

第二道坎为期待，此处最关键的要点是你应该让目标有一种期待跟你在一起的感觉。第二道坎同样由三个部分组成，它们分别是未来展开图；明确目标的需要及设置障碍，签订契约）。下面我们一起去看看这三部分的详细内容：

第一部分：未来展开图，又可称为向目标展现强烈正向发展的可能性，你可以跟目标说，“我会带你去某个地方”此处你应该激发出目标的搏胜心理，让她自己设想一幅未来展开图，让她有“等待我们的会是幸福吗？”的疑问。此处我们可以使用的暗示话术主要有如下

几种：

1.你知道吗？我是毒品，你竟然连毒品都敢碰，看来你真的是不想活了！

2.你是神经，我是混蛋，神经跟混蛋凑到了一起，这下好了，以后有好戏看了！

3.你觉得我们以后的生活会是怎样的呢？真的会很幸福吗？

4.你如此调皮，我这么坏，跟我在一块，你的结局肯定会很惨的。

5.以后我们会去一个神奇的国度，那里阳光明媚，四季如春，没有勾心斗角，也没有利益斗争，我们会在那里快乐地生活。

第二部分：明确对方的需要，又可称为“你希望从我这里得到什么？”你必须明白陷入你陷阱中的目标当下的食物需求到底是什么。此处我们可以使用的话术主要有如下几种：

1.你现在最想我为你做什么？

2.你想我以后怎么对你？

3.你到底喜欢我什么？你想要从我身上得到什么？

4.你希望我给你什么？

5.我明白：你是一个害怕孤单、寂寞的女人，你希望我可以一直守在你身边，好好照顾你，陪伴你一辈子。

第三部分：设置障碍，订立契约。先设计一个障碍，让目标克服这一障碍，随后与之签订契约，双方必须按照契约行事。

暗示话术示例：

1.我希望你对着人群大喊，“XXX，我爱你”，我想听到来自你内心的声音（之后订立契

约）。

2.我希望你把我的照片放在你空间，然后把文件名设成“我爱的人”（之后订立契约）。

3.我希望你可以亲口跟我说“我爱你，我只属于你一个人”（之后订立契约）。

4.一直以来，我都生活在谎言当中，我希望你可以真心对我，不要对我有任何的欺骗，告诉我你可以做到！（之后订立契约）。

4号坑解析：自尊摧毁

摧毁陷阱是五步陷阱五步攻势中的第四步，如果你成功地做好了这一步，那么你就离成功泡妞仅有一步之遥了。摧毁陷阱中最重要的便是自尊摧毁，假如你可以成功地摧毁目标的自尊，那么你就可以成功地过渡到五步陷阱中的第五步，即情感操控陷阱。

从上面的介绍，我们可以看出：摧毁陷阱的成功与否对于你是否可以成功控制目标的感情起着至关重要的作用。为了让朋友们更好地明白摧毁陷阱这一步的细节及要领，下面我就给大家详细地介绍一下自尊摧毁的知识：

摧毁陷阱这一步中的关键词主要有两个：其一为摧毁；其二则为甩尾。在这一步中，你所使用的角色姿态应该是失望、极端鄙视及冷酷无情这三种。而你可以使用的武器则是名为“放大镜”“负面头衔”“情感指责”及“假性误解”这四种。那这四种武器的含义是什么呢？下面我给大家进行详细地介绍：

何为“放大镜”？放大镜即在发现对方错误时将其无限度扩大，并将其牵引到自己的契约当中，将对方所犯错误扩大化的一种工具；

何为“负面头衔”？负面头衔即给目标一个坏的头衔，你可以说她是浪女，也可以说她是骗子，还可以说她是荡妇；甚至可以说她是玩家……

何为“假性误解”？假性误解即假装误解目标做错事情，比方说故意假装误解目标欺骗了你等等；

何为“情感指责”？情感指责即让目标心理失衡的一个摧毁，此处指抓住签订契约的条约，随后对其进行情感指责。注意情感误解并非辱骂目标，而是让目标认为所有不好的后果都是她造成的。你要让目标有这样的感觉：你给了她机会，你对她特别好，可是她却亲手毁了你们之间的幸福。如此目标便会产生委屈心碎及自责心碎的感觉。

除了上面介绍的这些知识是摧毁陷阱中我们应该了解的要点之外，摧毁陷阱的步骤也是大家必须要掌握的，下面我们一起来看看组成摧毁陷阱的三大步骤：

第一步：通过“放大镜”给目标强加一个“负面头衔”随后对目标进行“假性误解”

第二步：打开“情感指责”模式；

第三步：当听到目标发生“委屈心碎”及“自责心碎”的呻吟后，进一步对其进行强力摧毁，最后将“血腥心锚”植入目标体内。至此摧毁陷阱便大功告成了。

4号坑实战案例：自尊摧毁的威力

我在女人面前，毫不隐瞒自己高中时期睡过7个女孩，却隐瞒了自己曾经被虐得体无完肤的惨痛经历。那个时候追求的都是长期发展的关系，时间也都不短，虽然乐鱼跟我说了很多泡妞技巧，但我却固执地坚持自己的方法，一意孤行的结果自然是换来很惨痛的教训。

我相信不是所有的泡妞高手都是天生的玩世不恭，他们更多的是后天受到伤害或是求之不得，在偶然间遇到约会学，认定这条路可以追寻到我们的幸福。说起我的理念，便是结识真正喜欢的人，若她涉世未深，便带她看尽世间繁华；若她心已沧桑，便带她去坐旋转木马。

正是因为这个心态，每当我传授泡妞技巧的时候，总会告知大家小心慎用。占有目标的身体并不为过，若是伤害那些单纯而弱小的心灵，还在伤口上撒盐，这就纯属道德败坏了。试想一下，如果有人在你心上刻了一刀，那你会有什么感受呢？在这里再次呼吁一下，希望大家能够做个有道德底线的人，不能滥用泡妞技巧。

让我感受颇深的，便是深受其害的自尊摧毁这一招，几乎从一开始便彻底失守，尊严碎了一地，无法再从嘴里说出半个“不”字。不用怀疑，当时的我为了挽回一段感情，甚至把一个男人的自尊抛到九霄云外，不停地从自己身上找错误。即使没有错误，也要请求对方的原谅，让自己的女人不满，这还不算失败吗？

为了求对方留在我身边，我毫无原则地抛弃了之前坚守的所有一切。我想如果我是周幽王，不要说烽火戏诸侯了，就算整天耍着那些诸侯玩也在所不惜，只要对方能开心，不再计较那些无法称为错误的“错误”。我现在把这个案例发出来，一方面希望初学者们引以为戒，不要犯我所犯过的错误，另一方面，也希望泡妞高手们手下留情，不要玩得太过火。

那时我转到哈尔滨读高中才几个月，在阿磊的撮合下，认识了比我晚一届的学妹芒果。第一次的约会场面没有那么美好，我陪着芒果在校内的情人湖边坐了会，对她讲了双儿的故事。她没有像后来的阿珂那样嘲笑我，也没有像别的女孩子那样容易感动，总之给我的感觉是蛮特别的女孩。看到周边很多情侣在KISS,我觉得有点尴尬，于是提议送她回宿舍。一路上我很想把手搭在芒果肩上，又怕她反感，在放与不放之间，她的宿舍就到了。

她要了我的电话号码，有一次发信息怂恿我逃课，跑到她班里，跟她的姐妹们打牌。我才发现现在的女孩子真是胆大包天，老师还在上面讲课，下面就可以打牌，我在心里暗暗对老师说了几声“sorry”。

一次，芒果喝多了，打电话让我到校园里的紫藤长廊找她。我立刻赶过去，看着她楚楚可怜地坐在长廊下的石阶上，心都要碎了。我把外套披在芒果肩上，第一次抱了她。当晚，她不愿意回宿舍，跟我抱怨舍友的种种不是，我带着她到校外的日租房，并且发生了关系。

刚开始的时候，也有玩玩的念头，青春年少欲壑难平，而周边的朋友大多脱离了处男之身，我自然也无法抵抗心中那团熊熊的烈火。现在回过头想想，把处男之身交给一个A级浪女，其实跟交给那些性工作者没有两样。

不过对于那时候的我来说，跟芒果在一起的日子是最快乐不过的，白天忙着交朋友、做功课，晚自习的时间全部交给了她，KISS,做爱，不亦乐乎。芒果的生日就要到了，我一直在想要送什么礼物给她，既能表达出我对她的心意，又能不落俗套让她感动。芒果却主动提出，让我送一束花到她的班上。

好吧，其实她的原话是“我从小到大都没有收过男孩子送的花”把花送到她的班上，是我自己的理解方式。不过芒果显得很开心，当着全班同学的面给了我一个大KISS，我的脸刷的一下就红了，同时洋溢着幸福的感觉。如果我知道她那么做是为了让班上的一个男生吃醋的话，我肯定就不会那么想了。

那时我天真地以为这就是爱情，完全没意识到这只是少男少女的蠢蠢欲动。一切都是那么的美好，我们成了学校里人人羡慕的一对，一有时间就黏在一起。想尽一切方式对她好。我常陷入她对我描述的未来中无法自拔，在一片我们自己的芒果树下，她弹着心爱的古筝，我则带着孩子在玩耍。每每想到这些，我便热血上涌，恨不得马上实现这样的生活。

不过很快，我发现芒果有些变了。我也说不上来是什么地方，只是时不时的就会有这种感觉。我也想说服自己，这些只是我因为害怕失去而产生的忧虑。可是她一而再地使用“呵呵”“干嘛”“去洗澡”之类的字眼（后来我才知道这是女神三宝），并且对我的示好无动于衷，有时候还直接表现出反感。

她常跟另外一些男生搞些小暧昧，每次我看在眼里，痛在心上。一次，我对阿磊说出自己心中的压抑，阿磊说：“我都不知道介绍你们认识，到底是帮你，还是害你。你太老实了，有一天你到达芒果这个高度，就会明白她所做的事情。

芒果对男人向她表白的事情毫不隐瞒，看着她美滋滋的样子，我又生不出气来，就采取了一些常人无法理解的举动，比如在公共场合亲吻拥抱，抓住一切机会跟她做爱，以显示自己对她的占有权。终于，一次夜不归宿游荡操场的时候，被学校的警卫抓了现行。

我当时无所谓，因为经常换学校，这里开除了，我还可以去别的学校读书。我家人也不在这里，学校也拿我没辙。但是我很心疼芒果，不知道她家里会有什么反应，于是从后面默默地抱住她，却遭到芒果反抗和痛骂。我一边留着眼泪，一边去吻她，结果被打了一巴掌。

芒果：我早就跟你说过分手，我早己经不爱你了，你就是不听，现在弄成这样，你还不走，还想留下来害我吗？（轻度摧毁）

死囚漫步:(跪在地上）求你了，别离开我好吗，你说什么我都答应你，就是不要分手。

芒果：我也求求你，行行好，放过我吧，你就是个扫把星你知道吗？（狠狠打压）

死囚漫步:那你曾经跟我说的那些未来呢，我们要去拥有的那片芒果树呢，我们憧憬的那些美好呢？（企图挽回她的心意）

芒果：假的，一切都是假的，我们还有什么未来，都被你弄没了。你滚吧，越远越好，我不想再看到你。（重磅摧毁）

死囚漫步：我不会放手的，我会一直陪着你，哪怕整个世界都反对，我也要留下来陪你。有什么事情我们一起面对，你不答应的话我就死在你面前，

看着芒果无动于衷的样子，我一阵心寒，疯了似的用头撞墙，前额撞出了血，她把我拉住了。我说你不答应，我就去跳楼，她这才答应和我一起面对。在等待学校处理的那几天里，我们躲进一家小旅馆，不分昼夜地做爱。她像温顺的绵羊一样依偎着我，一会抱着我哭，一会又拉着我说“想要”。

几天后，处理结果出来，对我们两个进行劝退，并通知了家长。她妈妈到了学校后，不由分说便打了我一巴掌，要把她接回家去。

死囚漫步:阿姨，我能跟芒果谈谈吗？

芒果妈妈：你害她还不浅吗，还有什么好谈的？

死囚漫步:她是我的女朋友啊？

我本来想说自己和芒果发生性关系了，看到她妈妈凌厉的眼神，就改口了。她妈妈还是发火了，不停地骂我，还对芒果下了命令。

芒果妈妈：你现在就告诉他，跟他断绝关系。

芒果：（眼中含泪）你走吧，我们彻底结束了。

死囚漫步:这几个月我对你这么好，你看不出来吗？别离开我好不好？

我拉着她的手，就差当众跪下了。芒果直接甩开我的手，跟着她妈妈回家了，我一直打她电话，都没有接。

事己至此，我才想到要处理剩下的学业问题。还有几个月就高考了，再怎么也要混过这一关。晚上我提着大包小包的礼品，找到一个熟识老师的家里。她先是训斥我一通，后来又说帮我想想办法。过了几天，老师打电话给我，说劝退改成了留校察看。我很感激，当晚包了一个红包送过去，老师半推半就地收下了。

不过芒果还是转到了别的学校，因为她家人害怕我继续纠缠她。为了能够再次见她一面，我在她家附近的巷子口站了整整一个上午，终于还是遇上了她。那天我们又去开房，都说小别胜新婚，我们如胶似漆地纠缠在一起。完事后，我抱着她躺在床上休息。

死囚漫步:(用手指刮了一下她的鼻子）小淫猪。

芒果：（生气，转过身不理我）

死囚漫步:我们是恋人，开开玩笑都不行吗？你不喜欢这个称呼，那我不喊了还不行吗？

看着芒果板起的面孔，我一下就怕了，一直哄她，逗她开心。

芒果：你走吧，我们真的没有可能了，那些美好早都被你毁得一干二净了。跟你说实话吧，我对你早己没有当初的那种感觉了。

死囚漫步:你这样还不如让我去死，当初我要跳楼，你干嘛还要拉着我？你还是爱着我的对不对？

芒果：你现在去跳吧，我早就盼着你死了，这次绝不会再拦着你。

当时我才深刻认识到“最毒妇人心”这句话，她的冷漠把我的自尊践踏的体无完肤。我操起桌上的水果刀，在手腕处划了几下，直到血渗透出来。

死囚漫步:今天我就死在你面前，这样你该满意了吧。（吓唬她，希望达到挽回的目的）。

芒果：伤口这么浅，血要流到哪一年？我划给你看。

说完，她拿着刀在前面的伤口处又划了几下，血很快冒了出来。

死囚漫步:这样可以了吧，原谅我吧，我们继续在一起好吗？

芒果：你滚吧，我说了，不想再看到你。

我终于死心了，就让血一直流着，走出了那个房间。我没有跟任何一个朋友说起这件事情，也没有对芒果心怀愤恨。因为我知道自己被摧毁自尊都是自找的，如果不是我一直安抚，一直对她毫无原则地妥协，我想我们可能到现在都还在一起，也不会接触到泡妞技巧。但是过去的事情没办法再重来，我抱着与其被人伤害、不如伤害别人的想法，在高考前的短短几个月内睡了6个女孩，其中还有一个是芒果的闺蜜。

TJ技术概念分析

提起TJ，或许许多哥们会把它跟猫绳混为一谈。如果你曾经也有过类似的观点，那么在此我必须告诉你：TJ与猫绳属于完全不同的两个概念，它们在本质上是不同的。猫绳技术的原理在于用一根绳子不断地吸引猫咪的注意力，促使它不断进行追逐。而TJ则不同，TJ的本质在于利用人类的好奇心及求知欲，让目标觉得你身上还有许多故事。

好奇是TJ表现形式的一种，同时它还可以引导目标对你一直探索下去。就如同目标己经陷入了泥沼中一样，她越是挣扎，那就只会陷得越深。你虚拟出来的人偶带着强大的属性及人格，你在目标面前所做的一举一动，所说的每一句话，都对她产生了强大的冲击力，与此同时，TJ这一技术还为你的虚拟人偶増添了一份神秘的色彩。

当你站在目标面前时，你根本就不需要伪装，更无需刻意塑造传奇。对于目标而言，你所有的一切都是未知的，因此她就会不断地去追寻，在追寻的过程中，她会带着幻想及期待。就如同维纳斯女神像一样，你永远也不知道她的手臂摆放的位置在哪里。可是你却会不断地追寻下去，将脑海中所有的幻想跟现实联系起来……当目标离你越近时，她就会意识到这个像谜一样的男人，背后隐藏的是极度的失落，原来他是一个既脆弱又敏感的傻孩子。

如果你想成功的运用TJ技术泡妞，那你就必须知道TJ这一技术使用时必须要遵守的原则。许多人在泡妞时特别盲目，甚至在一些不适合使用TJ技术的情况下刻意TJ。此种做法不但无法吸引目标，让目标产生好奇，甚至会让目标觉得你不正常。当目标没向你想象的方向前进时，你的心情便会特别焦虑。对于TJ技术使用原则这一点，我想告诉大家的是：不能勾起价值需求的TJ根本就不能称之为TJ，应该叫做不正常。

换位思考一下：如果你对目标的价值并不感兴趣，那么你会对她进行探索吗？同样的道理，假如你只是拿着一个自己认为特别好玩的东西不停地在目标面前晃荡，可是目标却一点兴趣也没有，你觉得你可能吸引到她吗？

请记住TJ的过程为：先输出价值，然后引导价值需求，接着再突然中断，最后你便可以把目标的探索欲望吸引出来了。将其化成公式则为：输出价值一一引导价值需求一一中断=探索欲望。

懂了吗？TJ的公式就是这样的，看到这里时，你是否也有了继续探索下去的欲望了呢？如果有那就对了，TJ就是这样的，自己慢慢领悟一下吧！

五步陷阱实战案例

跟那个目标认识纯属偶然，我们是在一个聚会上相识的。那天我本来是去帮我一个朋友阿威助阵，帮他泡妞的。没曾想，最后竟然好事成双。阿威顺利地泡到了他想把的妹，而我也抱得美人归。

阿威是一个典型的挫男，根本就不知道应该如何泡妞。在朋友圈中，我不会过多地谈论泡妞技巧。在我看来泡妞技巧就如同赚钱商机一样，你教会的人越多，那么你的竞争对手也就越多。我不愿养虎为患，所以当朋友们聚在一起时，我从不谈论与泡妞相关的事情。这次帮阿威纯属哥们义气，答应了他不去怎么说都不怎么好。

到达聚会地点的那一刻，我习惯性地对参会人员的信息进行了收集。小型聚会，人数为13人，女性特别少，只有5个，男性则有8个。8个男人中，其中三个比较挫，一看便知道是那种不知泡妞为何物的角色；另外三个属于一般水平；最后的两个男人蛮不错的，属于比较有价值的优质男。进入会场后，阿威充当的是指挥的角色（不要觉得指挥把不到妹，实际上指挥泡妞的机会还是蛮多的。指挥的主要职责便是带动气氛及引导团队的价值走向。同时指挥所具有的价值还能持续不断的传达到每一个队员身上，根本就不无须刻意进行展示）。

进入会场后，阿威做的第一件事情便是把我介绍给大家，而我则微笑地跟大家打招呼。随后我便顺着阿威的话简单的打开了一个话题，实际上当时所说的都是一些客套话（在许多哥们看来，如果一个人刚进入某一个场合，那么他所使用的开场方式必须是高调的。殊不知，这样特别容易受到来自其他男人的攻击。你必须明白：价值争夺原本就是男人的天性。因此假如你不是主场作战的话，请务必谦和一些)，跟所有的人一起喝一杯。

喝酒的时候，我观察了一下在场女人的质量，有两个长得比较好的，其中一个是阿威喜欢的；另一个我看到有一个男人也喜欢，所以姑且先将那个男人列为我的竞争对手。剩下的三个质量不怎么样，根本就入不了我的眼。很快我跟阿威就融入到了会场之中，旁边有一男一女正玩骰子，三个男人在谈天，另外三个男人在唱歌。突然，我注意到我中意的那个女人正跟一个挫男在聊天。原本我想过去找目标聊天的，可是一想到今天我是来帮阿威助阵的，所以出于兄弟情谊考虑，我决定还是先帮阿威融入到社交圈中比较好。

随后我跟旁边的一个男的聊起了天，并向他展现了自己的一些价值，很快我们便到了相谈甚欢的地步。在我看来，绝大多数男人在酒吧或者KTV中都属于那种没有脑子的类型。如果你可以向他们展现你的某些价值，可以把会场的气氛带上去，可以聊一些他们感兴趣的话题，那么你就可以跟他们打成一遍，甚至他们还会对你有一种相见恨晚的感觉。

在此，我必须提醒大家的是：不管在什么场合中，请你一定不要无视那些AMGO。我曾经就吃过这方面的亏。当时的我只知泡妞，根本就没理那些AMGO,最后那些AMGO带了许多人过来充当小丑，以求贬低我的价值，尽管最后我还是成功地打败了他们，可是他们搞破坏的时候让我觉得特别不爽，更何况我真的的不想浪费太多时间在应付他们这些无聊的事情上。

在阿威的指挥及控场下，会场气氛慢慢high了起来，我上前去跟一个女孩子合唱了一支歌。见时机成熟了，随后我跟阿威聊了几句，嘱咐了他一些事情后，二人便开始分头行动了。我去泡我看中的妞，而阿威则去搞定他的目标。之后再把所有的人聚集在一块，这是一个特别好的方法，如此我们便可以很容易成为会场的焦点，可是这对于长期关系是特别不利的。可惜的是，阿威实在是太没用了，他只适合带起气氛，也只有用焦点聚集的办法才能让他的目标注意到他。

好了，现在我要开始打开组合了。在前面的时候我就发现那两个优质资源已经差不多把自己隔离在会场之外了。于是我自信地走过去，向她们展露了一个甜甜的微笑，然后对她们说，“这难道就是你们的待客之道吗？”当然说完这句话之后，我明显地意识到那两个女人对我产生了兴趣。于是我特别自然地坐在了她们旁边。随后，我看中的女人便问我道：“什么意思？”于是我转用调侃的语气对她说，“你难道不觉得就这样把我们晾在一边好像不太好吗？”之后阿威的目标便开始对我进行了调侃反打压，她对我说道，“那你自己怎么不知道过来找我们呢？”“原来你们一直都是等别人过来找你们的啊？”我反问道。听到我这样的反问，阿威的目标有一点小郁闷，不过没过一分钟两个女人便相视笑了。在此我必须提醒大家一点：如果你想打开某个双人组合，那么你所提的话题就不能太硬，此外你进行打压调侃的最终目的是要将你们之间的气氛带动起来。

随后我又对她们说道：“这样不好吧！难道你们真的不准备跟我喝一杯么？”

“喝酒？没问题啊!”两个优质女人很快举起了酒杯，准备跟我碰杯。

“说喝就喝啊？那么着急干什么呢？只喝酒也太没情调了吧！”(不要想着一个劲地灌目标酒，情绪的刺激或许会产生更好的效果，再加上酒精的作用，你将置身于情调爆棚的环境中。）之后我随手拿了三副骰子过来，并问她们道，“知不知道玩骰子？”

阿威的目标表示她不会玩，尽管她不是我看中的女人，可是我还是表示可以带她一起玩。

(这一招比较损。假如我玩不过对方的话，如果有一个不会玩的人在场，这对于我控制游戏的过程是特别有利的。）

四周的环境不是特别吵的那种，讲话分贝高一些便可以听见。于是我就扯着嗓子调侃了目标几句，随后意识到这样扯着嗓子说话特别累，所以我便不再用这种方式讲话了。玩了几圈下来，三个人都喝了一些酒。之后我便提议再叫几个人过来玩，弄一些小惩罚。所以我就把阿凯跟另一个挫男叫了过来，后天面又玩了一会，当焦点聚集得差不多时，我便通过游戏恶搞了一下我看中的女人及那个挫男。

见时机己经成熟了，我便给阿威使了个眼色，并且把外套脱了下来，这是我之前就跟讲好的暗号。游戏的节奏开始放慢来下，我们开始用谈话的方式进行交流。首先我先通过生存价值及社会地位贬低了挫男，抬高了阿威。在这里，那个挫男便成了阿威免费的炮灰，之后我又问了许多与阿威相关的问题。游戏过程中，两个优质目标的情绪都特别高。又玩了一会之后，我便又向阿威使了个眼神。此刻应该解散焦点了（目标们的情绪己经相当高了，此时突然中断可以使目标的情绪上升到最高点，即此时她们的情感开关己经完全被我打开了），阿威明白了我的意思，立马抽身离开去。之后我又以上厕所为由离开了会场，在门外透了透气，顺便把自己的思绪整理了一遍。

说实话，现在我根本就不担心我看中的妞会在我不在的时候跟别人跑掉，甚至我还可以自信的说那两个优质女人都非常希望我回去。在门外转了一刻钟，中途也见到了几个长得不错的女人，不过我并没有前去搭讪，因为此时对她们搭讪将取得的效果肯定不会比会场里面那两个优质妞的效果好的。

回到会场之后，我发现阿威跟她的目标己经聊得很high了。于是我就一个人在旁边坐了一会，一方面收集我看中的女人所发出的信号，另一方面让她有我根本不急于跟她互动的感觉。没过几分钟，我看中的女人便看了我一眼，并送给了我一个微笑。五分钟后，她又看了我一眼。于是我向她勾勾了手指头，示意要她坐在我身边来。收到我发出的信号之后，她立马就坐到了我身边。随后我们又闲聊了一会，一起喝了一些酒，后来我顺势将手放在了她的腰部。当气氛慢慢变好时，我便对她进行了暧昧情绪引导。此时便是声音发挥用武之地的时候了，温柔的声音慢慢渗入到了目标心中，当我将整个浪子模式展现出来时，目标在瞬间就对我产生了无限的好奇，她在我温柔的声音中沉醉了。之后我让她整个人依在我怀里，我抱着她，并且不停地向她释放温柔感，亲吻，调情。以前戏的手法轻抚她的双腿。当意识到她准备抗拒时，我便会立马把手拿开，然后又开始调笑她。

半个小时过后，阿威那里也差不多搞定了，于是我们相约在厕所里碰了个头，我嘱咐了他一些细节，随后便各自带着自己的目标出去的。

之后我带着目标在街上逛了很久，途中聊了许多事情。看得出来，她特别舍不得跟我分开。可是她告诉我她还有朋友在会场里面，不好意思把朋友单独留在那里。于是我便调侃她道，“现在舍得走吗？难道你不觉得现在的气氛特别好么？”她回应道，“舍不得又有什么办法呢！这不是没办法么！”之后的一分钟，我们都没有说话，后来我提议道，“要不你看这样行不行，我们先打个的，把你朋友送回去，然后我俩再一块玩，反正你们又不住一起的。目标沉思了一会，最后还是点头答应了。

把她朋友送上的士之后，我便对目标说道：“真累了，原本我还想带你去美食城逛逛，吃吃美食呢，可是现在实在是太累了，动都不想动了。”目标回我道，“我才不跟你去美食城呢，我晚上九点钟之后都不吃东西的，不然会长胖的。”听她这样说，我便调侃她道：“哟哟哟，原来你还怕长胖啊！既然这样，那我们就找个地方休息吧！”没等目标答应，我便顺势拉起了她的手，刚开始时，她还有一点挣扎，最后还是妥协了。

当目标跟我走进房间之后，我便对她进行了各种调戏及挑逗。最后结局当然是我顺利地TD了目标，她也心甘情愿地跟我SC了。