第一章 游戏泡妞理论的核心思想

                    我听到女孩说过最多的一句话是：你就是一颗毒药，可是我不知道该如何去戒掉。而身边兄弟韦跃和Tony都这样夸我：你就一混蛋!——死囚漫步

浪女信号、价值评估和开放度评判系统

为了方便大家理解后面的开放度评判和浪女信号系统，在开始本节之前，我先阐述下本书对女性综合价值的评判标准。女人价值的高低，不能仅仅通过外貌来决定，女人的自信和魅力来源也不仅仅是这一项因素所能影响的。经过长期的实践总结，以及对大量取样的分析了解，我建立了下面这个针对女性综合价值的评估系统，即女性优越感及自信魅力的来源因素，按重要程度排列出来就是：身材和外貌，品味，时尚度，男性社交认可，女性社交认可，社会地位及生存价值。

我忽略了以上六个因素权重的差异，把每项满分都设为10分。大家可以分析了解自己身边的女性，综合得分后再取平均值，看看究竟有几分，最终得到的分数就是对这个女性个体综合价值高低、魅力高低的客观评判。

举个简单的例子，一个外貌5分的女人，身边围满了高价值的追求者，那么她的男性社交认可评分就会非常高，这就是一个强有力的魅力信号和高价值信号。这个女人的自信和优越感，不会比一个外貌7分的女性低。再举一个例子，男性社交认可过高、女性社交认可相当低下的女人，可以视为浪女的标志之一。虽然她的男性追随者众多，但自身综合价值被女性社交认可拉低，最终价值分数不会太高。

了解了这一点，初学PUA的男人们将大受裨益。从现在开始，筛选你身边综合价值高的目标，让你的社交圈内充满高价女性，这将对你自身的社交魅力有一个很大的提升。

熟悉我的朋友们都知道，我一向主张对女人进行前期和后期分类评判。除了对女人自身价值评分外，还有一个很重要的评判标准，这就是女性开放度评判，这也是直接影响TD策略的一点。女人按照开放度从A到B可以分为四个等级。

A级是放荡女、诱惑者和女性玩家，这类女人往往让你搞不懂到底是谁泡了谁。看到很多搞不清状况的拙男，睡了一个放荡女人还沾沾自喜，到处发帖炫耀，自以为高明，真是让人哭笑不得。

B级是期待被诱惑的寂寞女人，勾引这类女人也不需要什么技术。只要你能给她找到一个合适的道德出口，她将很快投入你的怀抱。

C级是大多人眼中所谓的好女人，也就是所谓被动型的女人。你需要用详细的步骤和手段去引导她们卸下防备，另外还要满足她们“被爱的虚荣”。

D级是以处女为代表的传统型烈女。在性意识得到高度解放的今天，这类女人少得不能再少了。我这辈子只睡过一个该类型的女人，用持久战循序渐进，从建立信任到最后推倒一共花了三个多月。由于此类女人极为稀少，我对于如何推到她们的经验也不多，这里就不多说了。

很多约会学大师并不主张对女人进行分类，他们认为对于任何女性来说，吸引开关都是一样的。因此只要正确地吸引，就能把任何女人搞到手，没必要对她们进行分类。

这个观点没错，我也相当认同，但是我坚持主张分类系统，自然有我自己的道理。通过正确完整的评判系统对目标开放度进行分类，制定正确策略，可以省略很多不必要的流程。这种方式能够让你更迅速地达到TD目的，这不是很好吗？比如你要对付一个A级女，通过浪子模式加强自己的完美吸引，甚至可以跨过很多阶段直接发生性关系。但是如果你对C级女启动浪子模式，她会直接把你拍出局，再也没有发生性关系的可能性。

很多朋友在PUA社区的网站上给我留言，提出了一系列的问题：如何正确判定女人的开放等级？靠观察对方的微动作表情，还是根据言谈之间的表象？没有对女人的了解和敏锐的社交嗅觉，怎样准确区分而不被对方蒙骗？

在对这些问题思考的基础上，我提出了“浪女信号”这个概念。浪女信号一共分为10个等级，信号强度达到6以上可以直接判定为浪女，信号强度达到8以上，只要你充分展示强大的吸引力，直接强推也不是问题。无论对方装得再清纯，你也不用管它，这套系统经过长期实践的考验，经得起任何质疑。

浪女信号体现：

1.女性社交认可低下。

2.男性社交认可度高，且经常是男性社交重心。

3.双腿的站姿或坐姿。无意识的分开双腿。

4.社交场所主动KINO不同的男性，与此同时很少KINO女性。

5.表情很丰富，很会微笑，偶尔会皱眉。在娱乐场所喜欢抽烟

6.表现欲很强，会主动带领话题，煽动气氛。

7.亲密距离无排斥现象。到了新的场所像蜜蜂一样到处寻找高价值男。假性IOI

8.经常会用手势让男人过来。且经常让男人做一些小的事情。CT服从性测试。

9.谈到性话题，会很兴奋。虽然有时会显得不感兴趣。

10.社交场所会频繁回避接电话或回短信。且情绪兴奋。

浪女信号数字化分析：

0一3条，视为指标误读。

4一5条，引起注意，拉响警报。拉响警报后附加一条非正面测试：

网络交流或短信交流经常性的话很少，回音很少但是又不愿意掐断话题6一8条，视为浪女。理性，认定。

8—10条，极品浪女。大胆尝试KINO，TD邀请10条全满，人间浪器，拉响红色警报。

B级女判定

1.浪女信号大于3个，小于6个

2.寂寞女人的气场薄弱，对男性友善。

3.在感情上是失败者，对自己不自信，喜欢感情倾诉。

我们学习泡妞，不能一味地生搬硬套那些话术和理论。多数泡妞达人教你的都是追女人的套路，让你不至于犯一些低级的致命错误，直接被踢出局。比如初期推拉产生的吸引力，这是每个女人都吃的花招，女玩家也不例外。但是我们学习这些东西的时候不能太死板，毕竟每个女人都是独特的个体，不是一道呆板的数学方程式。我们在初中的政治书上学过，具体问题具体分析。所以不同的女人要用不同的方式去对待，要把男女互动这个游戏玩好，了解女人是至关重要的。

世事洞明皆学问，人情练达即文章，对人性的解析，也是一门很深厚的学问。一个人的家庭、亲朋好友的圈子、社会地位与职能，都是他性格养成的前提条件。通过观察自己身边朋友的经历、背景与他的行为特征，你会发现相同习性的人，他们的经历与背景也是惊人的相似。只要你稍加留意，将性格与行为类似的人归纳到一起做分析，时间一长，你的阅历和社会经验就会相当地丰富。即使是接触认识不久的人，你也能很快地判断出他的社会背景和经历。这对你解读对方的心理状态，将会大有帮助。对于男人是这样，对于女人也是这样。

传统的约会秘籍告诉我们，女人都看重男人的社交价值，从本质上面来说，这是一种预选价值。如果有女人预先选择了一个男人，该男就会对其他女人造成吸引。这是非常正确的，我们在日常生活中也可以看到这种情况，但这个概念有些笼统。即使一个有预选价值的男人，也不可能追到所有女人。鞋合不合适，只有脚知道，其实每个女人都有自己的真命天子。大多数泡妞达人其实是在教你怎么使用范围广、概率大的散弹枪，也就是俗话说的广撒网，多抓鱼。但你如果想用狙击战术，选中同一类型的女人下手，或者单单追求一个女人。那对女

人和人性的了解，就显的尤为重要了。

女人的预选成因只有两点，其一是在互动中接触男人的数量，其二是在互动中接触男人的质量。不同女人对男人有着不同的预选方式，因此我们也要采取不同的应对策略。前面我从女人的开放度上，把她们分为A、B、C、D四类。

A级女人多半是黑木耳，接触男人的数量极多。她们喜欢游走在高价值的男人身边，享受被簇拥的感觉。偶尔对这种生活厌倦了，就会去找自我感觉良好的拙男。很多A级女在感情上有着很惨痛的经历，多半抱着破罐子破摔和及时行乐的心态。所以你只要向她证明自己也是她的同类，一个轻浮不羁、只为纵欲而生的同类，得到她们的身体就轻而易举。如果你想得到她们的心，那就极为困难了。你要知道，每个浪女的身体里都住着一只恶魔，她们的心是由这只恶魔在操纵的。

B级女人同样接触了大量的男人，且大多都是优质出品。但是对待感情问题的差异，让她们跟A级女人有所区别。寂寞女人肯定不会找自我感觉良好的拙男，她们接触了大量的优质男人，早己变成社交上的能手。但她们没有浪女的无所谓心理，这就使得她们对感情产生了强烈的不安。化身浪荡不羁的男人，也能跟她们发生互动然后将其推倒，但无法赢得她们的心。B级女人多半喜欢成熟型的男人，跟她们交涉，你除了要循循善诱之外，还要体现自己的稳重。总之，除了展现你的高价值外，一定不要讲太多废话。她们寻求的是两人之间心灵上的融洽感，所以能让她们动心的男人，往往是幽默而不轻浮，能给女人安全感的。

C级女人的目标多半是拙男，她们在失败好男人的纵容之下，养成了极度自恋的性格。经常在网络图片上嘟嘴自拍的，往往就是这类女人。她们大多都靠打压拙男来提高自己的价值，对高价值的男人都有胆怯自卑的心理。这类女人多半都喜欢白马王子，对B级女人喜欢的男人也会动心，即轻松幽默、可以引导她们的成熟男人。面对这种女人，你不能表现得太闷或者过于老成。适度的打压，是非常有效的。

D级女人接触男人特别的少，多半都是跟闺蜜一起玩。很多男人都习惯性地通过长相对女人进行分类，经常做出错误的判断。有人说D级女一定都是不好看的女人，这观念其实是不对的，我就碰到过很漂亮的D级女。D级女不知道怎么跟男人交流，她们在男人身上索取得也不多，一般对男人的防御心理特别强烈。如果你打算向这种女人寻求短期关系，那我还是劝你早点放弃吧。在你融入她的生活之前，一定不要暴露自己的企图，否则那就是死路一条。等你慢慢打开她的心房，她就会毫无保留的把自己交给你。泡D级女遇到的另外一个麻烦是，甩尾的时候相当纠结。

大多数女人都不会直接表现出自己的性格，而是选择在各种场合下伪装自己。从这个角度你会发现一个有意思的现象，男女关系主导权的竞争，实际上是比拼谁先摘掉面具。A级女一般都喜欢装成无知的少女，其实骨子里散发出放荡的气息。B级女喜欢用框架和冷漠来捍卫自己的“清纯”形象。C级女喜欢扮可爱的洋娃娃，或者装性感女神。D级女喜欢玩惆怅和装深沉。跟泡妞达人学习约会学，不仅要学习他们的理论，还要学习他们对女人的认识。我们要擦亮自己的眼睛，揭开她们的伪装，正确地识别女人。

由于成长背景和生存环境的不同，每个泡妞达人都有自己拿手的类型。就我个人而言，我对浪女有着一定的认识，搞定她们一般没有什么问题。从一些约会学大师的理论中，也会或多或少地挖掘出他们对某一型号的偏爱。在学习泡妞的过程中，深入解读自己感兴趣的类型，方便将来的一击而中。在男女互动和解读对方的能力上，男人是有绝对优势的。这点至关重要，一个懂得女人的男人，走到哪里都有女人缘。

基于话术基础的浪女测试评判体系

上一节我把放荡女、诱惑者和女性玩家统统归属于A级，是就TD的方式来分类的。这几者在需求上还是有区别的，放荡女需求的是不断获取男人的身体，诱惑者期望满足自身肉欲和填补寂寞，我把这二者统称为浪女。女性玩家寻求的是男女互动中的主导权、征服欲以及不断的价值吸收，满足自身虚荣和感情物质全方位的需要。

开放度达到A级，你可以开启相关模式缩短游戏进程，轻易达到TD，但是如果你想要对目标进行情感操控，遇到的麻烦将比你TD的麻烦大得多。单纯的放荡女和诱惑者在互动中表现得像个白痴，相比女性玩家来说，这部分人容易掌控得多，她们用身体思考，而玩家用的是大脑。一些陷阱操控术就是针对浪女制造出来的，因为她们无心更无脑。

玩转浪女不用非得摧毁她们的自尊，只要你虚构的角色有着高展示价值，就足够令她沦陷。女性玩家看起来比浪女更加难以搞定，这就有必要摧毁她高高在上的心理，先让她展露出心中最柔软的地方，然后用尖锐的武器去将它刺穿，当伤口血流如注的时候，这颗心便是你的了。

看到这里大家可能会有些疑惑，浪女和女性玩家的核心需求不同，世界观不同，思维模式不同，一般意义上无法兼容，为什么我还要把她们共同归属于A级呢？因为在这个世界上，存在一种罕见的生物：浪女+玩家，这种BOSS级生物能摧毁你的精神和肉体，她们日夜游荡在人类的道德边缘，脚下踩着无数可怜的雄性生物尸体。

A级女人对男人有着自己的价值观，不会轻易把心交付给你，我们可以用违背道德伦理的绝情战术去征服她们。浪女是天生的性爱好者，用繁殖价值较高的肉体这一武器，作为前期诱惑和后期牵引的筹码。女性玩家都是演员，大都在稚嫩的时候受到过伤害，然后渐渐琢磨出一套控制技巧，开始热衷于用演技俘获男人。A级女人就是我的师傅，一句话总结我的两大恩师：婊子无情，戏子无义。

我之所以根据开放度对女性进行分类，就是为了在现实生活中使用浪女信号，精准地判断猎物是否达到浪女级别。然后针对不同级别的女人，我们再运用不同的模式进行通杀。那么，在前期我们还没有和猎物见面时，应该如何去判断猎物开放度和收集浪女信号呢？

那些成熟的约会学达人往往通过同女人互动中的各个细节来评判开放度，他们在长期和女人互动中积累了大量的经验，靠社交直觉来评估和判断女人类型。这种通过细节观察和话术试探的评判方法，就是我下面要说的基于话术基础的浪女测试评判体系。

在信息化水平高度发达的今天，我们利用网络聊天和手机社交平台认识一大批以前没有交集的女人，包括QQ、微信、陌陌、米聊、新浪微博附近的女人，QQ同城交友群、交友网站、博客、微博、巧遇卡等工具结识的女人，街头搭讪要号或者好友介绍开启游戏后认识的女人。跟她们聊天互动之前，我们需要做一些细节观察，收集我们能够看到的所有信息，然后把这些信息通过感官系统植入脑中，判断出猎物数据、类型、综合分数、性格、品味、时尚度，以及生存价值和浪女信号等等。之后再根据收集来的信息跟女人互动聊天，通过话术引导和框架抢夺进行控制话题，从而把话题引向浪女测试。

这里需要注意的是，我们说的互动聊天，不仅仅指的是传统意义上的聊天，而是传递出一种智慧和一种信息，这种智慧和信息是需要我们通过语音或文字来传达的。

和女人互动前的细节观察有很多种，在网络社交平台上则包括网名、头像、个人信息、个性签名、相册、说说、日志等可以用来判断猎物的一系列资源。通过这些细节观察，可以得到一个女人的浪女信号和欠操指标。

接着通过激发对方好奇心的开场白进入游戏，开始和目标进行交流。这里我要正式提出这套话术浪女测试，它的作用是把浪女信号和欠操指标通过话术转换为测试标准，通过对女人进行试探和测试来收集欠操指标和浪女信号，以及我们的心疼指数。最后依据前期的细节观察和话术浪女测试的结果来进行开放度评判，从而开启相应模式，加快游戏进程。

以下就是我提出的细节观察和话术浪女测试系统，大家可以尝试对身边的女人进行测试，从而精准地判断浪女信号。

前期细节观察十大标准：

1、  头像是否比较开放暴露性感或者暧昧；

2、  网名是否比较暧昧或带脏字；

3、  个性签名是否比较暧昧或带脏字；

4、  个人信息是否比较暧昧或带脏字；

5、  观察兴趣爱好，是否经常出入夜店场所，是否喜欢吃喝玩乐，玩起来很疯的那种；

6、  查看说说是否经常有暧昧评论、失恋或者含有脏话，看看男女社交认可如何；

7、  查看日志是否经常有暧昧评论，有无推广自己，日志中言语有无带脏字；

8、  相册中展示自己的照片是否穿着暴露或带着诱惑的微笑，是否有比较开放的男女暧昧照片，背景是否经常出现社交场所，是否抽烟，是否有暧昧评论，是否都是游玩照片；

9、  查看朋友圈是否非常自恋，经常晒出去游玩或者吃喝玩乐的照片；

10、留言板人气高低，是否以男性为主，有无暧昧留言或者暧昧互动；

基于话术基础的浪女测试十大标准：

1、  酒吧和KTV你更喜欢哪个？选择酒吧者显示浪女信号一条；

2、  你的男性朋友很多吗？回答是者显示浪女信号一条；

3、  见过网友吗？回答是者显示浪女信号一条；

4、  叫宝贝或者亲爱的，如对方无排斥无反感，显示浪女信号一条；

5、  聊暧昧话题无排斥无反感，显示浪女信号一条；

6、  刚认识就要电话，直接给者显示浪女信号一条；

7、  暧昧表情发过去，无反感且暧昧回应者显示浪女信号一条；

8、  回复短信无营养，常常是哦、呵呵、这样啊、切，显示浪女信号一条；

9、  有没有在外面过夜的情况？回答有过者显示浪女信号一条；

10、相信爱情么？回答不相信者显示浪女信号一条；

(注：相貌8分以上一般可直接视为浪女，就算现在不是，后面也会被男人慢慢勾引成浪女。）

结合以上细节观察和浪女信号可评判出女人类型，评判标准如下：

满足5条以下，视为标准误读；满足6-7条者视为寂寞女；达到8条以上者视为浪女，直接给予定义，不用听她任何解释；达到10-15条者视为极品浪女，大胆尝试进挪和TD邀请；满足18-20条者为人间浪器或婊子玩家，她们在不断寻找能发生性关系的男人。

当然TD前我们还需要做出一种泡妞达人的姿态，除了表现出坚强、隐忍、强势的个性外，最主要的是对任何人或事物无需求无所谓，从侧面展示出自己是高价值的存在。

我们在前期和女人初步互动的时候，不要在意女人说的话和她们的各种情绪反应，不要被女人释放出的任何信息影响。我们要坚持一种心态：前期聊天泡妞只是为了学习和提升，为了累计经验，女人只是我们的试验品而己。

关于泡妞心态的理解

很多初学者可能都会有这种感觉，接触了约会秘籍以及NLP催眠术等各种泡妞理论后，再次面对一个女生的时候，总是在分析现在处于什么阶段，该用哪一个套路，该给IOI、IOD还是进挪。有时临场想不到应该怎么抉择，会特别着急，甚至生搬秘籍里的原话。刻意去展示自己的高价值，目标不会做出预想的回应，反而觉得你很奇怪，不搭理你，甚至会被你强摆的框架吓跑。

前面说过，作为一个泡妞达人，应该有一种无需求的心态，不要刚跟女人见面就想着TD。试想一下，你拐弯抹角绕着圈儿和一个人搭讪，聊得很开心，最后却有求于人或者向那人推销东西，人家肯定会这样想：哦，原来你接近我是有自己的企图的。

女人是一种极其敏感的动物，从你和她说第一句话起，你们就成为了潜在的发展对象。这种情况就像女人逛街的时候，橱窗里每一件货物都可能是她即将要买的商品。也就是说，只要你跟一个女人见面，在你吸引她之前，她其实己经准备好被你吸引了，她深深地期待那种被吸引的感觉。整个游戏，其实就是你俩心照不宣地互相试探和展示价值。

因此在跟女人互动聊天的时候，你要带着一种找人玩游戏的心态。如果你们都觉得在一起好玩，那就一起玩这个游戏，觉得不好玩那就拜拜。如果你的内心想法就是一定要把她推倒，另一方面你还拼命掩饰这种需求感，只会在背后被人说虚伪。

我最近在玩QQ邮箱的漂流瓶，发现一个很有趣的现象。通过搭讪认识的每一个女生，都会问我是做什么工作的，家在哪里，年龄多大。这种查户口的行为意味着什么？从本质上来说，她们就是在寻找潜在对象。女人期望被合适的、高价值的男人搭讪，一旦人家发现你的社会地位和她不符合，或者相差太大，立刻就表示IOD了。或者你展现出较高的价值，但是人家生活环境不同，根本就不会产生101。泡妞技巧只是工具和桥梁，真实的自我决定了泡妞的高度。

举个例子，你懂得各种商业谈判技巧，NLP，精通跟各种人打交道，对方说只要你投资300万就跟你合作，你前期做的再百无一失，拿不出这么多资金，对方会继续跟你合作吗？不要当女人胸大无脑或者头发长见识短，人家无时无刻不在想着泡优质的男人。

另外还要提醒大家一点，一段关系结束后准备甩尾，切记保护好自己。在你们进行一段感情或者维持一段关系之前，一定要想好自己的后路，如何安全抽身退出。

说说我的惨痛教训吧，之前有过一个女友，温柔娴淑腼腆善良，对我百依百顺，说是小鸟依人一点都不夸张。在一起一段时间后，她开始管我的私生活，打电话查岗，翻阅我的手机短信。说实话，我根本忍受不了这些行为，于是郑重提出分手。然后她整个人三百六十度大转变，像火山爆发一样失去理智，对我施展一切她能想到的威胁措施。那段时间我的生活严重被影响，现在想起来还心有余悸。就是因为当年我不会处理甩尾，面对一哭二闹三上吊的女人无计可施。

为了避免大家重蹈我的覆辙，在这里跟大家分享几点开始泡妞前要埋好的伏笔。针对ABCD四个等级的不同女人，我们也要打不同的预防针。

针对A、B级女生，在你们开始一段关系之前，就警告她不要爱上你。告诉对方你不是个感情专一的人，是不会为她付出或者爱上她的。话说到这个份上，最后结束感情她们也不能说什么。对于这种女人，她们一方面会觉得你够坦白够MAN另一方面还会觉得跟你发生关系很安全。

针对C、D级女生，一开始尽量答应她们的要求，但是也让对方答应你一条，那就是千万对你要诚实，不许撒谎。要知道，每个人平均一天要撒6次谎，有几个能坚持一个月不撒一次谎呢？某一天你计划好撤离的时候，就可以找出她撒的一个谎言，哪怕是善意的whitelie，你也可以把它扩大化。你可以对她说，今天她可以撒一个小谎，无法保证明天不会撒弥天大谎。这样你不仅可以全身而退，甚至还可以造成对方对你产生愧疚的感觉。

除了上面这种按女人等级制定的甩尾策略，和一个女人分手，还要给她心理上的平衡感。如果一个女人为你付出太多，却得到极少，严重缺乏平衡感，她必定会一哭二闹三上吊，各种威逼利诱，我当初就是因此倍受苦恼。平衡感可以这样弥补给她：分手时真诚地握着她的手，眼睛充满深情地望着她，并且告诉她你还爱她，只是因为别的缘故不能在一起了。这样她的不甘心就烟消云散了，甚至可以在以后做个朋友，建立炮友的关系那就更好了。因为一个女人是不会伤害爱自己的人的，只会去伤害欺骗自己和伤害自己的人。

当然了，如果涉及到品行的问题，还是要跟对方沟通清楚，尽量不去伤害爱你的人。

其实泡一个东施级的极品丑女，要比泡一个超级车模难掌控的多，特别是在心态的控制方面。丑女那无处不在的自卑感会唤起她们超强的戒备，就如金钟罩般刀枪不入。你越是优秀自信幽默，遇到的麻烦就越多。

美国的约会学大师提出一套“演员方法”意思是说如果你做不了掌控全局的导演，可以做一个优秀的演员全身心投入到这段感情中。这确实是一套比较完整的理论，字里行间透漏出对女人的了解以及多年的实战经验。

但这里面存在着一个误区，通过各种扮演达到两性关系自然的递进，这场互动看起来是男人在实施掌控主导权，但真正的主角其实还是女人。我们为了迎合女人去改变自己，扮演各种各样的角色，希望达到一个所谓的和谐点，从而发生两性关系的递进。

我所认可的约会学达人，无论何时都要以心中的真我为中心。我们不能为了泡到学生妹，就违背内心，到学校里面扮演学生。《恋爱通告》里王力宏的下场你也看到了，这条路是走不通的。我们也没必要为了泡到富家千金，去扮演一个高品位有权势的大官。这种行为跟那些小学毕业骗财骗色的骗子有什么区别呢？

每一个约会学达人都不是学别人成功的，他们通过建立自己独特的个性和内心的真我，像水一样流动，像风一样无形，有着很高的弹性和无与伦比的适应能力。他们开心时，就以开心的状态展示自己；他们失意时，也不会强颜欢笑故作姿态。他们展现价值的时候，完全真实地展示失意的情绪，女人同样会被吸引。

在约会学圈有一句名言：要让你的灵魂像水一样流动，流入每个接触到你的女人的灵魂，达到灵魂的和谐点，引起共振，这才是最致命的吸引，也是人性的魅力。我一直把这句话当做座右铭，梦想着有一天自己可以达到这样的境界。后来我也确实做到了，然后发现无论走到哪里，无需使用任何泡妞技术和或善或恶的谎言，都会有一大群女人围着我，想要与我通过和谐的交流和肉体的交合，到达一个灵与肉珠联璧合的高端。但约会学达人热爱的不该仅仅是美女的肉体，而是从内心去感知身边每一位女性的灵魂，无论是美是丑，都要用心聆听。你会发现，一花一世界，每一个女性的身体里都有一种花香的气息。

佛云，无欲便是佛。抛弃满是欲望和企图的内心，寻求灵魂互动的和谐，融入纯净的自然，于天人合一之际找到那个和谐点，同看到的所有美丽雌性发生灵魂共振。放空自己，倒掉杯子里的水，才能真正做到目空一切，建立一个强大的内心。真正的达人不会被世界外在表象所左右，只要是妞，他们都会去泡，面对坠楼现场的女尸也能做到心如止水，举止优雅的上去说一句：“嗨，如果你还能坐起来和我说话，我真的很想认识你。”

有人说我是个混蛋，一直都在教身边的朋友如何去爱女人，如何投入感情建立长久的恋

爱关系，自己却信仰着另一套泡妞哲学。这里强调一下，我从不掩饰自己的欲望，也不会掩饰自己的身份。我喜欢在聚会上建立吸引，聚焦全场的目光，然后在音乐停止时，像个鬼魂一样飘到美女跟前，低声耳语“我要得到你”。我喜欢诚实地告诉那些被我吸引的美女们，摆明自己是个浪子，珍惜生命，不要爱上自己。我清楚地知道，这对A、B级的高分女，就相当于递上了挑战书，接下去发生的事情就水到渠成了。

我专门为泡妞建立的十几个QQ空间里面，展示的是一个标准的痴情浪子形象。很多女人在空间里给我留言，问我干嘛非要假装成一个坏人，或者说其实你很善良，像个受伤的孩子，诸如此类。

看着这些留言，我往往会一边喝着啤酒，嘴角浮笑，开始策划下一出完美的征服。我从不否认自己是个无可救药的playboy，来这个世界的目的，就是要享尽人间欢乐。我从不曾为女人焦虑烦恼，更不理解什么叫女性恐惧，在我的眼里，只有无味的鸡肋与漂亮的玩具。

在专门泡妞的QQ里，我把女人从A级到D级建立四个分组，上面备注宠物或者猎物;我会在激情过后，深情注视女人的眼睛或者轻抚着她的脸庞，温柔地说：“我不知道自己能陪你多久，但肯定不会是一辈子。”我佩服这样一类男人，他们在完事后穿上衣服，对床上赤裸的身躯大加嘲讽，认为是女人占了自己的便宜。

我是如此痴迷于研究复杂繁琐的泡妞技术，也会因一套新型战术彻夜不眠，画出草图，跟PUA社区（公众号：BestPuaCN）网站上的朋友通宵研究辩论。可以这样说，我最开心的一刻不是将目标推倒在床上，而是后续通过感情刺激征服女人的过程。

只有强烈的感情刺激，才能真正抽空女人本就不多的理性，达到感情操控的目的。有些男人甚至可以通过情感操纵女人干出不可思议的傻事，这是很有意思的现象，也是很有成就感的时刻。我看过一条短信：真想和你一起长大，然后欺负你，把你弄哭了再哄好，然后再弄哭。其实这就是感情操纵流程，让女人笑，让女人哭，让女人大笑，让女人痛哭，让女人渴望幸福，让女人感受绝望……我听到女孩说过最多的一句话是：你就是一颗毒药，可是我不知道该如何去戒掉。而身边兄弟韦跃和Tony都这样夸我：你丫就一变态！

游戏泡妞理论的核心价值分析

上一节介绍了我对泡妞心态的理解，通过对自己、对女性以及对两性关系的认知，阐述了自己的价值观念。

对于一个约会学达人而言，泡妞本身只不过是一种自然而然的天性流露，不在意太多的钱，不在意太多的关系，自己就是一个圈子的核心。所以在一般情况下，他们做得相当的自然。但是他们在遇见高分女生的时候，却依然很怂。

约会学达人带着的气息是一种天生的优越感，这种优越感转化成自信，受外界变动所影响，所以很多人认为自信的培养是一种磨砺与挫折的过程。假如一个泡妞高手认为自己能掌控8分女，当他遇到9分美女就会无所适从，觉得自己的优越感不复存在。正确的心态是真正认清自己，自信来源于对女人和互动关系的理解，不被任何外界因素所影响。只有清楚地认识到自身的价值，把各种技能和情绪调节成条件反射，才能战胜比自己高阶的女人。

我这样说不是意味着对女人自信来源于无数实践后的麻木，而是在积累经验与无数实践后对自身价值更正确的理解。自信的表现，是一种综合的行为，不是单指泡妞过程中的自信。但事实往往是，因为经历得太多了，所以本能的对自己产生了肯定，甚至嚣张地表示：虽然我不算高富帅，但也不属于穷矮丑，你泡的女人肯定没我多。面对这种只追求数量不追求质量的男人我往往笑而不语，他们也有运气好的时候，偶尔搞定一两个高分女人，便以为天下无敌。

理论是一种枯燥乏味的东西，需要反复去实践和验证，再修改，再验证，不是为泡妞而泡妞。有时候为了一个理论，我一晚上要去泡七八个美女，发现理论还不完善就再去验证。泡妞对我来说是一个值得享受的过程，就像做作业的演算纸，做完就扔。只要最后得出结果，谁还去计较演算纸的数量呢？但我坚持自己的原则，从不发展长期关系。这就是境界，我不会跟同一个女生发生性关系超过3次，但会跟她们保持朋友关系。有时候把TD过的几个女孩聚在一起喝茶聊天，让她们猜我都和谁发生过关系，这也是一种乐趣。

我发现自然流和系统的理论有很多吻合之处，这种新奇的思想与理论对女人来说是种刺激与毒药。这样泡高分女孩的成功几率才会提升，没有把不到的妹，就看你愿不愿意去用心和花费时间。有太多的男人因为不能战胜自己，所以才会遭遇失败。

有人按年龄段对女性进行分类，不同年龄段采用不同的TD方法。这种方法也是比较科学的，就我泡到的女人而言，18-21岁大约40%，22-24岁大约40%，25-28岁大约15%，其他的还有不到5%。在展现高价值的时候，你要事先想到，有的年龄段会觉得很牛逼，有的年龄段会觉得很白痴。18~21岁女人与22~24女人的心态，两者有很大的不同，最大的差异就是在内心想法上面。

但是年龄段只能判断女人的爱好、兴趣、行为方式，判定不了针对女人应该采取的相应策略，所以我认为还是依据开放度和女性价值制定灵活的策略比较靠谱。当你经历过很多女人之后，就会总结4个字：高效沟通。同一年龄段的女人类型可谓是五花八门，要是策略单一，只根据年龄段设计分类，就会显得太过笼统，华而不实。

我一直主张把女人按开放度和繁殖价值划分类别，这个女性价值是就是三维一体的社交评价和生活评价。在开放度方面，前面说过从A到D针对互动中女人的反应配合划分。这两点结合在一起，才能准确地判定如何进行不同的吸引，也能看出一个女人的自信来源，并据此对女人进行打压或推拉策略。关于打压这个度要控制好，达到一种平衡的状态。

不谦虚地说，我觉得这才是世界上最完善最客观的评分系统，全部是站在外部世界的角度上来评判的。一方面，泡妞达人的核心价值在同女人的交流中得到了应有的展现，是一种通过实践后获取的强大的自我认知，以及对女方和两性关系的客观评价。另一方面，女人的最客观评价指标得到展现，分为4种类型的开放度和6种女性的价值特质。

写到这里，大家可能己经跃跃欲试了吧。就此打住，不再多说，送给诸位一首诗吧，祝大家在约会学的道路上勇往直前，旗开得胜。

泡妞的道路，或曲或直

遥站在路的尽头，是你

一手拿着绳索的一端

一手高举着一尾鱼

绳的另一端，有着你最宠爱的猫咪

绳索太松，她会逃

绳索太紧，她会疼

路上事先布满陷阱你清楚每个机关的作用更清楚何时可以触发机关一切尽在掌控，无须紧张焦虑你知道下一步什么事情可能发生俯视她或紧或慢的前行落入陷阱，挣扎起身你无动于衷，你是神是先知，是这一切的导演直到这只可怜的小家伙走到你的眼前，满身伤痕你把鱼丢到地上，它却早己分不清自己是只猫，还是一条狗