第五章 具体情境下的泡妞实战案例


                   前面学习了那么多的理论，这一章让我学习一些实用技巧，赶快去找你的MissRight吧。        死囚漫步


同城相亲会上的收号


前几天的新闻上面，一位记者到处问人关于“不定期回家看望老人是否违法”的看法，有个老大爷义愤填膺地说道：“不回家看望老人违什么法，三十岁不结婚才是违法呢？”韦跃看到这里笑喷了，他灵机一动，组织了一个同城相亲会，口号是“再不相亲，你就违法了”。


爱凑热闹的我自然不会错过这次活动，很快我就发现了一个娇小可爱的目标。这么令人垂涎欲滴的尤物，居然还没被男人拿下，真是暴殄天物。通过俗气却有效的搭讪开场白，我得知了她叫橙子，刚工作不久，在家人的强逼下，参加了这次相亲大会。闲话不多说，开始收号。


死囚漫步：你是白羊座？


橙子：是啊，你呢？


死囚漫步：巨蟹。你知道吗，白羊跟巨蟹是最有才气的两个星座，白羊女跟巨蟹男也是最完美的组合。星座学上说，这样的两个人互相看着对方的眼睛，能听到心灵交融的声音。


说完，我的眼睛直勾勾地看着她。橙子的眼神开始游离，一会看着我，一会看着其它地方。看着她似信非信的样子，我从身上拿出zippo打火机、苹果手机、浪琴手表、奔驰车钥匙，一一摆在桌子上，通过动作传达出高价值。


死囚漫步：好了橙子，让我们一起来听听心灵交融的声音。你准备好了吗？


橙子：好了。


收到回应后，我专注地盯着橙子，同时伸出右手点了一下她的额头，顺着脸庞慢慢下划。听着橙子急促的呼吸声，我知道时机到了，就拿起手机，佯装要发短信的样子。


死囚漫步：我刚刚从这四个东西里面选了一样，现在要用短信发到你的手机上。你的号码是多少来着？


橙子：13xxxxxxxxx。（收号成功）


我发了“车钥匙”三个字到她的手机上，并叮嘱她先不要急着看。


死囚漫步:现在，照着你的第一想法，从这四个东西里面选两个出来。


橙子：打火机和手机吧。


这里有个窍门要跟大家分享一下，那就是“选两个东西出来”既可以是把她选的这两样留下，也可以把这两样排除在外，最终解释权在你手里，关键就看目标选的两样有没有你选择的那件。


眼下橙子选择的并没有我发过去的“车钥匙”所以我收起打火机和手机，把车钥匙和手表摆在她面前。


橙子：接下去呢？（瞪着一双水灵的大眼睛，迫不及待地望着我）


死囚漫步:别急，先伸出你的手。（握住她伸来的手，第一次kino)全身放轻松，再从这剩下的两样中选出一样。记得按照第一感觉，把它拿出来。


橙子把浪琴手表拿了出来，于是我留下了车钥匙。同样的道理，如果目标选择的是车钥匙，那我就把手表收起来。不管怎么说，最后我手里拿着的都是车钥匙。


死囚漫步:这就是你发自内心的选择吗？看看我发给你的短信吧，宝贝。


橙子：（拿出手机，不敢相信的样子）


死囚漫步:现在，你相信我们的心灵存在着交融了吧？


橙子：（不停地点着头）嗯！


我和我的朋友们在使用这招来收号的时候，几乎没有失手过，还顺便在目标面前展示了高价值。也有不少朋友担心目标会无视自己的暗示，坚持选择自己选择的物品。其实这种担心完全是多余的，原因有二点：


首先，虽然女权主义发展了很多年，但女人还是习惯处在弱势地位。在你的坚持和她的不理解面前，女人更愿意听从你安排。


第二，整个惯例环环相扣，可以称得上是天衣无缝。就算她回过头来考虑整件事情，也不可能发现奥秘所在。


第三点也是最重要的一点，当你握着目标的手第一次KINO,当你的指尖在她的脸颊留下余温，当你含情脉脉地望着她，当你不断用眼神和举止刺激目标的情绪，她的注意力全部集中在你身上，不可能再去思考别的问题。


在这个技巧中，收号这一目的完全被掩盖住了，这样反而更容易成功。当你暴露出强烈的企图心时，对方同样会产生强烈的戒备心。一旦女人猜不透你的目的所在，好奇心会驱使她对你们互动的画面念念不忘，并时刻期待着你的电话邀约。


另外我想补充说明一点，技巧是死的，人是活的，不要以为展示高价值的道具只有那几种。你要根据目标的类型来对症下药。你掌握了理念之后，道具都不再是问题。比如说你根据浪女指数断定对方是A级浪女，就可以用杜蕾斯、杰士邦、毓婷、振动棒，她知道你是同类后，就不会再对自己浪女的身份遮遮掩掩，你实现TD就可以少走很多弯路。


针对A级浪女的TD技巧


上一节讲述了针对C级被动型女人的TD技巧，我决定再分享一类针对A级浪女实现TD的技巧。这种技巧的原理是：丢开吸引和其他的环节，直接用进挪开场。通过大量的实践证明，这套技巧是完全可行的。


在一次团队作战中，我担任主攻角色，像往常一样推迟了半小时才到。大家都知道我的习惯，但是他们错误的以为这是由于我工作繁忙造成的。其实我只是想在进场之前，就在女人心中树立一个大大的问号，等现场的气氛活跃起来后再现身，这时全场的焦点都归自己所有，不用开口，不用玩什么技巧，高价值自然展现出来。当然，这仅限于我担任主攻的时候，在负责指挥或者炮灰的场合，我还是按时抵达。


进场后，朋友们的欢呼声适时地响起，我迈着沉稳的步伐步入人群中间，一个男性魅力领袖的角色呼之欲出。用一首歌点燃大家的热情，然后啤酒打了通关，我才坐下来打量今晚的猎物，对她们进行开放度等级划分。这里教大家一点，千万不要一进场，就死死盯着你的猎物不放，否则你会被她们的废物测试排除出去。


在当晚的几个女人中间，能算得上A级的只有一个长腿的丝袜妹，她的皮肤很好，在KTV的灯光下依然充满光泽，我在心中给她起了个“葡萄”的代号。葡萄旁若无人地抽着烟，丝毫不在乎周围男人的进挪，唱歌的时候还用余光偷偷瞄我。我知道机会来了，坐到她的旁边，装作要点歌的样子，同时向当晚的指挥Tony发出暗号，意思是自己己经锁定目标。


死囚漫步：美女，你觉得我长得怎么样？


葡萄：还不错，称得上是一枚帅哥。来，走一个！


说着，她拿起酒杯，碰了一下我的杯子。我喝完之后，对着葡萄挤眉弄眼。


死囚漫步:其实 我也是一个女人 


葡萄：啊？真的假的啊？


死囚漫步:当然是真的。只是有一点不同，你们的胸部都很又软又大，我的却又硬又小。


说着，我用食指拨了一下她的胸罩，其它几个手指在她的酥胸上面一擦而过，然后对着葡萄又是一阵坏笑，同时观察她的反应。葡萄愣了几秒钟，随即“砰”的一声放下酒杯，酒溅了出来。我想坏了，一边在脑海里盘旋哪个环节出了问题，一边镇静自若地看着对方。


葡萄：（学着我的坏笑）你看了我的，现在轮到我看你的了吧？


死囚漫步:(我装作害怕的样子，抱紧双臂）你要干嘛？


很快我就知道她要干嘛了，她的手在上面虚晃一下，直攻我的下盘，准确地击中了我的小弟弟！我完全没有防备，以为她会在我的上身挠上一把，没想到她出手这么狠，一时间疼的弯了下去。


葡萄：（笑嘻嘻地）个头不小啊，也不硬啊？


死囚漫步:(完全傻掉，不知道该说什么）


我强逼自己不要出糗，生生挤出一丝苦笑，在葡萄的脸上掐了一把。


死囚漫步:小野马，你可真够猛的。


葡萄：彼此彼此呗，我这是以其人之道，还治其人之身。


话虽然这样说，不过她可能意识到自己出手太重，在我的大腿上有意无意地蹭了几下，一脸抱歉的笑。


之后的时间里，我在炮灰的牺牲和奉献下，充分展示了自己的高价值。唱歌，玩魔术，出老千，成为全场瞩目的焦点。本来我还考虑像往常那样去宾馆订个房间，没想到葡萄主动发出TD邀请。她告诉我她家人全部出国旅游了，晚上就她一个人在家，让我送她回去。


事后，我不得不承认自己是被女玩家给“睡”了。其实针对A级浪女真的不用什么技巧，充分展示高价值，做全场瞩目的焦点，等着对方来TD你吧。


针对B级寂寞女人的TD技巧


前几天我去银行办理业务，取了号码之后，发现前面还有几个人，就想找个位子坐下。按照惯例，我扫视了一圈大厅，发现一个穿着齐B小短裙的长发妹子正盯着我看。我看着她的时候，她又把视线转移到其他地方。


我走到短裙妹子并排的座椅上，跟她保持了三四米的距离坐下，期间发现目标又在偷偷瞄我。我针锋相对地直视过去，并附上了一个风情万种的微笑，短裙妹也友好地朝我笑笑。我想着应该有戏，右手在下巴下面摩挲着，固定姿势一直盯着目标。短裙妹低下头，双腿并拢，向后曲起，手不停地抠着指甲。


面对对方情绪波动的反应，我大喜之下，开始仔细观察对方的长相。青春健美，有一种拉拉队的范儿，下身超短裙，上身的T恤上面有个令人垂涎的番茄，于是我干脆称之为“番茄”。按照我多年来的经验和刚才的观察判断，番茄断然不是C、D女，也没有释放出浪女信号，不出意外的话，应该是B级女无疑。


我站起来走向番茄，装作要离开银行，用余光确定她又在偷瞄，立即停下脚步，转身轻


拍她的肩膀，把手机递了过去。


死囚漫步:我想认识你，留个电话吧。


番茄：（迟疑了一下，开始输入号码）


死囚漫步:你叫什么名字啊？


番茄：你先说。


死囚漫步：死囚漫步。


番茄:死囚漫步?


死囚漫步:我的朋友都这么叫我的。我看你t恤上面的番茄很好看，就叫你番茄吧。


目标：呵呵，好吧。


随便聊了一会后，我开始引入正题。


死囚漫步：今天晚上朋友家里有个聚会，会有很多帅哥和美女，我过去的时候给你打电话，有时间就一起过去玩。


番茄：（表现出迟疑的样子）


死囚漫步：我先走了，拜拜。对了，晚上可以带朋友去，男的女的都可以。


说完，我转身离开，到大门的时候，才想起自己来银行是办正事的。回头看了一眼，番茄还在看着我，还朝我挥手作别。我当然不会在美女面前失态，于是朝她笑了笑，出门走了。这类寂寞女人是不会错过热闹的场合的，她只要不带男性朋友，就表示对我有兴趣；要是带个女性朋友，就表示对我戒备；要是单身赴会，就表示对我不设防，很快可以实现TD。


离开银行一段距离后，我拨通了阿磊的电话。


死囚漫步：阿晶，晚上有安排吗？


阿磊：没啊，怎么，有情况？


死囚漫步：晚上去你家搞个聚会，多叫上几个人，到时候你就知道了。


放下电话，我突然明白了番茄一直偷瞄我的原因：她想跟我搭讪，却又没有那个勇气。中国跟美国的环境和教育完全不同，在美国，女孩会把爱挂在嘴边，主动向你示好。而在中国，女孩子宁可让一段好姻缘烂在肚子里，也不会用嘴巴说出来。这时我们要主动收集她们的潜在语言，给她们一个认识自己的机会，她们必然会认为这是一种缘分。


由于时间紧迫，当晚的活动组织的并不好。一帮人聚集在阿磊家里玩杀人游戏，我觉得无聊透顶，但是番茄玩得很开心，可见其平日的寂寞程度。另外补充一句，她是一个人过来的，由于阿磊家在别墅区，她并没有表现出对未知环境的担忧。


实际上，杀人游戏一定程度上也可以展现出高价值，尤其是控场能力和辩论能力。阿磊不知道在哪里找了两个愣头青来充当炮灰，不但跟他抢夺指挥权，还一直将炮口对准我。我当然不会放过他们，在游戏里挤兑得够呛。


当晚的失败之处还在于，两个炮灰A和B根本不知道什么叫团队作战，趁着我勾搭另外一个女孩苹果的时候，争相讨好番茄，逗她开心，连玩游戏也让着她。两个人互相较劲打压，毫不顾及自己的职责。番茄倒是不失时机地利用了二人，在游戏中如鱼得水，至始至终没有对任何一个男人释放101。


阿磊完全控制不了场面，十分恼火，刚过十点就提前结束了这次聚会。这时我约了苹果到我家里看电影，却忽略了番茄是我邀来的，还要把她送回去。


于是有趣的事情发生了，本来我以为番茄看到我跟苹果在一起，会主动提出自己回去，没想到她提前钻入副驾的位置，苹果只好坐上后排。


我开着车，番茄和苹果热情地聊着，不知道她们刚认识两个多小时的人，还以为她们是亲姐妹。苹果居然还主动邀请番茄同去我家看电影，搞得像女主人一样，更让我郁闷的是，番茄居然答应了，还兴奋地拉着我胳膊。


到家之后，我心情简直糟透了，想着晚上到手的TD又飞了，但是表面上还是装作很高兴的样子，关了灯坐在沙发上，陪她们看恐怖片。


苹果抱着我的手臂，看得津津有味。因为在阿磊家的时候我们就KISS过了，她这样我一点都不意外。这时番茄突然开口了。


番茄：死囚漫步,我好怕,


死囚漫步：另一只手可以借给你抱着，我不介意的。


番茄把身子靠了过来，我转身看着苹果，她没有什么表示，依然看着电影。两边各有一对乳房蹭着我的手臂，我说什么也看不下去电影，于是一会抠抠这个的手心，一会摸摸那个的咪咪，玩得不亦乐乎。


就在那个晚上，我完成了人生第一次双飞。


针对C级被动型的TD技巧


在我的泡妞游戏理论中，女人按照不同的开放程度分为A、B、C、D四个等级。对于A、B两种放荡女人和寂寞女人来说，你根本不用什么技巧，她们反而会想尽办法来说服你跟她发生性关系。而C、D两种被动型和传统型女人就要花费一定的心思了。以我个人为例，我曾经用死缠烂打的方式TD过一个处女，经过几个月反反复复的追求，才实现了最终的目标，但是在甩尾时依旧搞的焦头烂额，不得不换了一个城市工作。此后便觉得得不偿失，不再对此类女人下手。


但是对于初学者比较头疼的C级被动型女人来说，我还是有一套自己的TD方法，下面就跟大家分享一个案例。目标叫做草莓，是附近一所大专在读的妹子，身材高挑匀称，在当晚的集体派对上有过肢体接触。不过据我多年来的泡妞经验，这个C级女人己经被我成功吸引。如何判断目标级别，前面己经说过，这里不再赘述。至于她被我吸引的依据，则有以下几点：


首先，我接收到此女释放的十多个101，目标总是有意无意地表示出对我的好感；第二，我无意中触碰她身体的敏感部位时，没有遭遇到反抗或者抵触情绪；第三，目标几乎每天都会在我的博客中留下浏览或者留言记录。


即便如此，我还是认识到TD的困难。C级女人的防范心理都特别强。而且她似乎从一些地方听闻了我的风流往事，私下接触的时候，总是小心翼翼地跟我保持一定距离，生怕自己会陷落进来。


在派对将要结束的时候，草莓对我说她们宿舍关门特早，想早点回去。我一边打着哈哈，一边暗示队友拖延时间，在不让目标察觉的情况下，带动她的情绪持续高涨，使其无暇考虑宿舍关门的事情。


我自己则躲进洗手间，打电话给熟悉的宾馆订下房间，并叮嘱前台接下来的说辞。其实那些熟识的服务人员很清楚我的操作手法，我只是担心有些新来的员工搞砸了我享受猎物的盛宴。


为了打消草莓的戒备，我在派对结束后并没有提出去宾馆开房，而是开车送她回宿舍。草莓急得像热锅上的蚂蚁，我则悠闲自在地哼着歌。当她向我说明宿舍已经关门，无法回校时，我装作不耐烦的样子，打电话叫朋友安排两个房间。


有些朋友可能有疑问，之前在洗手间己经打电话订房了，为什么这里还要再找朋友安排两个房间呢？这一点其实相当重要，这个“朋友”自然是我的队友，他们知道我的策略，不会再额外给我安排房间。可以这么说，我的这通电话，是打给目标听的。如果这时她得知我早己订下房间，而且还是一间房，必然会提高戒备，有可能这时目标己经在考虑是否同床共枕了，却被你的早有预谋吓得逃之夭夭。


我用一环紧扣一环的无衣无缝计划，封死草莓所有其它的可能，她只好乖乖跟着我来到宾馆。


死囚漫步:我是死囚漫步，刚刚我朋友帮我订了两个房间。


前台：稍等，我看一下。


死囚漫步:好的。


前台：先生，这是您的房卡，订金您的朋友己经交过了，请您安心入住。


死囚漫步:怎么只有一间？（当然只有一间，我安排好的）


前台：很抱歉，先生，都这个时间了，我们这里只剩下这一间房了。


其实这个宾馆生意并不是很好，一半的房间都空着呢。前台的话术是我电话里都沟通好的。我转过头看着草莓，表现出征求她意见的样子。她有些迟疑，还是开了口。


草莓：要不我们换一家吧？


死囚漫步：可是钱都交了啊，又退不回来。再说这个点了，哪个宾馆还有房间？走吧，你睡床上，我睡地板。


我转过身子，不再给她发表意见的机会，走到电梯口。目标毫无疑问地跟在我后面，一来她对我有好感，即使预想到有一定的危险性，也不会超过她一个人大半夜流落街头。


进入房间之后，我和草莓闲聊了一会，又玩了几个小魔术，一方面营造轻松的氛围，将目标的戒备心转为好奇心，另一方面也展示了自己的高价值。


看到时机差不多了，我站了起来，告诉草莓自己要去洗澡了，让她自己看会电视。在她开口说话前，我迅速冲进卫生间，洗完澡后，又穿好衣服走了出来。草莓看到我穿得齐整，暗暗松了口气，拉着我询问魔术的秘诀所在。我装作很累的样子，脱下外衣发生性关系。


死囚漫步：太晚了，下次再教你。我要休息了，明早还要上班呢？


草莓：我们不要睡在一张床上！


有细心的朋友可能注意到了，我说的是自己要上班，而不是说对方还要上学。这就是对事情发展过程的掌控，把一切牢牢抓在自己手中。纵然如此，意识到危险的草莓还是迅速翻脸，气氛再次紧张起来。


死囚漫步：你不会真让我睡地上吧？要不是因为你，这个时间我早就在家里睡大觉了。你以为我就那么想跟你挤一张床啊？


草莓：那你睡吧，我上会儿网。


由于之前做足了表面功夫，我的语气很强硬，草莓意识到这点，开始妥协。


死囚漫步：开什么玩笑，你在那边上网，我还怎么睡？咱们都不脱衣服，凑合睡一晚上吧。放心，我不会对你怎么样的。


草莓：（迟疑了一下）那我先去洗个澡。


她见我毫无企图，认识到自己的自作多情，气氛顿时缓和下来。之后的事情就不用我多说了吧，床也上了，澡也洗了，只要略加催眠和引诱，这块肉就会主动送上门来。


针对D级传统型女人的收号案例


在开始本节之前，我首先要解释一个问题。细心的朋友可能己经发现了，从本章开始到现在，我并没有按照A、B、C、D的顺序来完成对各个级别女人的解析，看似没有规则，实际上还是有一定的根据的。我的依据，就是我对每一类女人的拿手程度。我自认对C类女人最为擅长，对D类女人最为无奈，因此这节将的是如何针对D级女人来收号，而不是TD。还是以一个案例来开始本节的内容吧。


最近经常去一家麦当劳吃东西，因为我发现那个服务台点餐的妹子简直是不食人间烟火的仙子，就像，就像一串青色的提子，姑且称之为“青提”。虽然穿着统一的制服，带着统一的帽子，依然掩盖不了那出淤泥而不染的美丽。她递东西给我的时候，总是让我想起《唐伯虎点秋香》里面，巩俐扮演的秋香施舍馒头给周星驰扮演的唐伯虎的镜头。显然这个妹子，要比那时的巩俐更加青涩。在她面前，我感觉穿着随意的自己就像个“怪蜀黍”，虽然我可能大不了她几岁。我甚至想了一个周星驰式的无厘头搭讪方式：


青提：（把我要的咖啡递给我）今天这咖啡煮的真香啊。


死囚漫步:没有，我觉得你更香。


事实上我并没有这样做，因为我知道在工作的时候搭讪，会给青提带来心理压力。按照开放度等级的分类，我判断出青提属于D类。也许她对我印象还不错，但一定会婉拒跟她工作无关的要求。


为了给她留下深刻印象，我决定在她快下班的时候展开搭讪行动。之前，我己经调查出来她的下班时间，并且每天会步行两站路回家。


由于不是很饿，我叫了一个甜香玉米杯。青提朝着工作间喊了声“加一个小甜甜”，我突然冒出来一句。


死囚漫步:小甜甜？我还布兰妮呢？


青提：（抿嘴笑）


死囚漫步:那奶昔呢？小奶奶？


青提：（继续笑着不说话）


看到了吗？搭讪D级女人就是这么累，你往往努力半天也得不到回应。但是我不死心，继续挖掘话题。


死囚漫步：你们头上的帽子挺好看，可以送我一个吗，我说什么也是资深老顾客了。（找一个她不得不回答的话题）


青提：（还是笑）我们是为了防止头发掉进食物，才戴这种帽子的。这个送给你了，等下万一我头发掉进食物怎么办啊？


死囚漫步:趁人不注意拣出来啊。


青提：哪有那么容易，被顾客发现了要投诉的。


接着，我读出青提胸牌上的名字，并引出自己的虚拟姓名。


死囚漫步:(伸出手）你好，我叫独孤斌。


青提：（抬头看着我，并伸手回应）独孤？是独孤求败的独孤吗？


这是当晚目标第一次主动提问，表明进入好奇陷阱，并且在我的引导下，实现了第一次


KINO。


死囚漫步:那是小说里的虚拟人物。实际上我们的祖先是汉光武帝刘秀。


青提：哇，真的啊。（果然够单纯）


看到目标己经产生兴趣，我果断把话题转移到叫餐上面，一方面掩盖住自己的企图，另一方面对目标进行打压，暗示自己对她没有兴趣。


死囚漫步:请问，我的“小甜甜”什么时候才能到我面前？


青提：（捂着嘴笑）3分钟吧。


看着她期待跟我继续聊天的眼神，我忍不住跟她多聊几句。


死囚漫步:你知道附近哪里有加油站吗？我车子的油不多了。


青提：（认真想了一下，向门外指去）沿着这条路一直向右，过红绿灯的第一个路口向左拐，那里就有一家。


死囚漫步:(装作迷惑的样子）向右，左拐……


青提：对啊，就在那边。


这时候甜香玉米上来了，我对青提说了声谢谢，结束了对话。坐在位置上吃完玉米，估摸着青提该下班了，于是开上车子，在她回家的必经之路转悠着。


过了几分钟，终于发现青提的身影，于是我摇下车窗，开了过去。


死囚漫步:小姐，你好……诶，怎么是你啊，这么巧？


青提：是啊，好巧，你还没找到加油站啊？


死囚漫步:(无奈地挠头）我这人比较路痴。


青提：哎呀，那怎么办啊？（似乎替我着急）


死囚漫步:带我走一趟可以吗？你要去哪里啊，顺路吗？（当然顺路，我策划好的）


青提：好吧，也只有这样了。


死囚漫步:(打开副驾车门）快上来吧，导游。


青提笑了笑，上了车。路上她说自己在读大学，从高中起就会来这家麦当劳打工。加完油后，我很自然地向她表示感谢，趁机索要了她的电话。


过程看起来极其复杂，不过没办法，由于D级女人超级戒备的心理，只有在接触两次之后才有收号的可能。在顾客和同事面前，她们的回应一般都是礼貌的婉拒。我的第一步便是在掩盖自己企图的基础上，跟她展开幽默式的调侃，建立起轻松的氛围。之后再从私下的机会建立联系，成功收号的概率就大的多了。


其实搭讪方式无非只有两种，一种是没有技术含量的直接表达方式，如果你的外形、气质各种条件都很优秀的话，可以用这个开场白：“嗨，你好。你的气质很不错，我想认识你，交个朋友吧。”但是这个方式要注意两点：第一，气质状态必须好，至少有能吸引女人的地方，外表邋里邋遢，胡子拉碴也不刮，应该也没几个女人会对你有好感；第二，不能暴露自己的真实意图，如果你让对方知道，你跟她搭讪的目的就是为了发生性关系，吃闭门羹的概率会増加不少。


第二种搭讪方式就是我上面这个案例所展示出来的，找到一个合适的交流平台，开展自然的互动。例如：“你好，请问电信公司怎么走？我刚到这边，对周围不太熟悉。”或者：“你好，刚刚听你电话里说到要找心理医生？刚好我就是做这一行的，我的诊所就在街口。这是我的名片，有需要的话打电话给我哦。”这里的电信公司、心理诊所就是互动交流的平台，找到合适的话题后，再稍微展现自己的高价值，熟识的进度大大加快。


你必须知道的泡妞常识


“金无足赤，人无完人”每个人都有他的缺点，都有他未曾涉猎的领域，对于那些你未曾接触过的知识，如果你想熟练的运用它，那你就必须对其相关常识有所了解，泡妞亦如此。如果你想成功泡妞，那你就必须对泡妞常识有所了解。 —死囚漫步


大脑缺陷


人类大脑的缺陷按照驱动方式的不同，大致可以分为两类，即定义式和数据式。其中被定义驱动的大脑缺陷包括自身的信念、认知、期望、知识、记忆、语言、动机等，我们会不由自主地朝着社会所期望的方向去发展。数据驱动的大脑缺陷则是我们眼睛、耳朵等器官在环境刺激下，通过知觉组织达到辨认和识别的过程。


定义驱动的大脑缺陷主要来自文化知识和社会主流观念，从而导致人类的惯性思维和直觉判断，这一缺陷分为四种类型：


第一类是明星效应，即通过感性分析而非数字推理得出的结果。当你成为一个明星之后，别人看你的眼光自然不一样。


第二类是联想空间，即说话留有想象的余地，引导目标自己补上那些环节。举个例子，贾宝玉第一次见到林黛玉时，说了一句“这个妹妹好像在哪里见过一般”，林黛玉的脑海立刻浮想联翩，对宝玉自然另眼相看。


第三类是心理预期，即投资一部分金钱或者感情之后，立刻想获得对应的结果。没有得到期待的结果，还会继续追加投资。


第四类是从众心理，即服从大多数人的观点，在群体中获得安全感。神州行的广告充分利用了这一理论，预选也是在这种情况下产生的。一个左拥右抱的丑男，可能会比一个形单影只的帅哥更有吸引力。


在追求目标时，分析对方有着哪些缺陷，从潜意识的角度加以诱导，调动女人情绪，改变其主观认知，朝着我们期望的方向发展。


数据驱动的大脑缺陷也分为四个类型：


第一类是错误二元化，即片面化认知事物，非善即恶，不存在中立的一面。女人常犯的一个错误就是，认为一个男人不是好男人就是坏男人。


第二类是无直接联系，也就是把没有因果关系的事物联系起来。举个例子，当你看到一个穿着性感的女孩，会觉得她放荡不羁，这种联系就是你的大脑强加给你的。


第三类是片面化统计，即根据一个小样本对事物进行定位。有一个成语“三人成虎”，就很好地诠释了这一点。


第四类是唯心不唯物，即只相信自己看到的，而不相信那些未知的东西。比如你对一个女人说在公司加班，她就不会完全相信你说的话，除非她亲眼看见你确实在加班。


在信息量膨胀的今天，人类大脑更倾向于数据化思维模式，通过自身对外界环境的体验，来获取经验和排除错误。这类人大多属于怀疑主义者，抱着独特的思维方式，不盲从主流观念。我们可以利用这点，让目标看到事物的一部分，然后补充出根本不存在的部分。这样一来，目标对于自己做出的错误判断也会深信不疑。


很长时间以来，李天一的骂名一直在我们耳边挥之不去。这样一位出自帝王家庭的孩子，有着良好的家教，本应该单纯的像块美玉，为什么会沦落成茅坑里的石头？到底是他爸李双江的错，还是谁的错？他的贪婪是如何一步一步养成的？


我们从婴儿说起，基督教认为人有原罪，而中国儒家思想则认为“人之初，性本善”我们干脆认定婴儿不分好坏，因为他们确实处在混沌状态。我们可以发现一个有趣的现象，如果婴儿的妈妈给予关注减少，他便开始缠着妈妈，希望想得到关注。然而这种关注依然满足不了婴儿的幼小心灵，他依然会无休止地哭闹，与其说是缺少关爱，不如说是出自一种报复心理。


这样的孩子在生活中随处可见，于是一个恶性循环就此产生了。婴儿发现哭闹的时候会得到关注，会有奶喝、有妈妈抱，在潜意识里形成了固定模式，有意无意地闹个不停，以换取更多的好处。直到他长大以后，仍然不用大脑思考，单纯地靠着条件反射来获取满足感。所谓欲壑难填，长大了的孩子更加难以满足，要吃要喝要玩，甚至早熟地觊觎女性身体，贪性就这样开始萌芽，直到再也不知道满足是什么概念。


人类的欲望无穷无尽，就整体而言，他们从海洋走上陆地之后，迅速成为陆地霸主，还逐渐向海洋、太空进军。就个体而言，他获得了爱，还想获得更多。佛教充分认识到这点，在人类的五苦中便有生老病死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五蕴盛苦。


有欲望才会有所求，有所求就会受制于人，被人操控。一个泡妞高手，可以通过激发目标的欲望，来实现对女人的操控，也可以控制自身的欲，减少情绪波动，最大程度上降低被操控的可能。


揭示泡妞技巧的本质


在PUA教育社区网站上面分享了自己的心得之后，我发现很多朋友都想迅速掌握一套属于自己的泡妞方法，但又无从下手。所以我打算把自己学习泡妞的过程讲出来，希望能够对大家有所帮助。


最早接触泡妞技巧是在高中时期，在哈尔滨一所风气比较开放的学校里，我认识了阿磊。在约会学白痴的我面前，他并没有端出师傅的架子，而是以一个朋友的身份，跟我交流和讨论泡妞技巧。刚开始的时候，我有点受宠若惊，因为我在大量获取经验值的时候，却毫无贡献。久而久之，我摸索到一些门路之后，居然也能给阿磊带来进步。


为此，我总结出两点：第一，如果你不给自己设限，那你的高度将无可限量；第二，当你以一个师长的身份跟别人交流，那你的技术再也无法提升。


其实我的悟性还算不错，但孤身一人在外求学，一种忧郁的气息便挥之不去。那时对技术流比较排斥，逐渐走上自然流的道路，在整个高中期间，我成功地征服了7个母爱泛滥的美女。上了大学，遇到阿珂之后，我才知道什么叫小巫见大巫。那种被征服的感觉，我想这辈子再也不会去沾惹。


大三那年，我终于迈过自己的“心魔”开始从女性角度来理解泡妞技巧，从而认识到泡妞技巧的本质。作为一个泡妞高手，了解人性和女人是重中之重。只有真正了解了女人的心理，从技术上对其进行分类，认识到她们对于异性的要求，你才能满足她们的需要，至少显示出可以满足她们需要的样子。我可以负责任地说，站在女性角度去换位思考女人的想法，绝对要比一个人胡乱猜测要有用的多。


我认真地回想了跟阿珂交往的经历，发现不理她的时候，她便不依不饶：“为什么不给我打电话？你昨天去哪里了？是不是新认识了什么那女孩子啊？你是不是不喜欢我了啊？”当我对她表示好感，想要进一步发展的时候，她却说了另外一番话：“我对你还不是很了解，我想我们还是先从朋友做起吧。


当时我以为这是她的心里话，直到多年之后我在遇到大学时期的老同学，才得知阿珂在课堂上跟男生互摸大腿的事情。她的那番话并不是什么好人卡，也不是因为她对我不够了解，而是我们之间尚未建立安全感。


这种安全感是建立在互相了解、互相信任的基础之上，形成的一种彼此愉悦的状态。还是以阿珂为例，如果我早点知道她是个女玩家，直接建立一种炮友的关系，应该是一件很容易的事情。不过也算因祸得福吧，直到现在我们还是很好的朋友，有时候还会乐于充当间谍的角色。


在对女性彻底了解之后，我才明白她们为什么要用废物测试的方式来甄别高价值的男人。女人是一种想法奇特的动物，高亮曾经在歌声中唱出“女孩的心思你千万别猜，你猜来猜去也猜不明白”她们不会直接询问关于废物指标的问题，而是通过各种测试，在心里对你进行打分，分数不够的对不起，请你出局。


很多男人认识到这一点，争相给出高价值的答案，其实他们没有搞明白女人为什么要问自己这个问题，通过这个问题想了解什么，往往给出的答案也是答非所问。还有一些所谓的泡妞高手故意闪烁其辞，自以为很幽默，但如果你考虑到目标没有得到想要的答案，就知道这种敷衍大错特错。


举个例子，阿珂经常粘着我的那段时间里，经常问我诸如“我们晚上吃什么”或者“我这件衣服怎么样”之类的问题。而我的答案却是“你想吃点什么呢”“你喜欢就好”她能满意才怪。她的本来目的是想了解我的喜好，却被我当做皮球踢了回去，这种敷衍让她很不舒服。


虽然男女平等喊了很多年，但女人的特性决定了她们弱势的地位。任何一个女人，哪怕强势到国家领导人级别，也需要一个男人做主心骨，帮自己做选择，拿主意。通过你的选择，她可以更加了解你，同时也解决了自己的需要。如果你含糊其辞，不敢大声说出自己的选择，那她要你还有什么用？


明确了这一点，即使目标没有在做废物测试，我们也会尽量展示出自己的爱好所在，在对方心里建立一个完整的形象。这是长期安全感和舒适感建立的关键，但并不意味着要花很长时间。恰恰相反，泡妞技巧的本质是通过技术手段，把原本需要花费在搭建关系上的大量时间压缩到尽可能短。


以猎人陷阱法则为例，这一技巧的实质就是利用技术手段和女人的好奇心，诱导目标主动对你展开探索，一方面压缩了你的时间，另一方面也建立起一个完整的形象。整个过程中，主动权完全在你手中，目标也没有不舒服的感觉。她们会暗暗说服自己：虽然他现在是这样的不羁，但我相信自己有能力来改变他。利用女人的这种心理，我会这样跟她们对话。


死囚漫步：我都说的很清楚了，我只是一个浪子，不值得你喜欢。如果你足够了解我，我想你应该唯恐避之而不及吧。


MM：别这么说，我当然了解你，就像你肚子里的虫子一样了解你。


死囚漫步：真的假的啊？


MM：真的，真的。


对话到这里，目标己经完全沦陷，把主动权乖乖交到我的手中，在长期关系的过程中无法自拔。如果我没有采用这个技巧，也可以实现TD，但只能在短期保持这种关系。两者一比较，高下立判，就看大家怎么使用了。


场景暗示


我们有幸生活在网络技术发达的今天，利用微信、QQ等社交工具在泡妞中大显身手。即使是面对男人，依然可以使用场景暗示话术，针对目标大脑的缺陷，做上一篇文章。


这天，一个叫做木木的网友给我发QQ消息。


木木：刚刚去哪里了，怎么不接电话啊？


死囚漫步：喂我家的大狮头呢，没注意电话响。


木木：藏獒吗？我也喜欢藏獒，霸气威武。


死囚漫步：那也得看养狗的人有没有魅力，像你这么猥琐的话，估计也养不出什么好狗。


木木：切！你就损我吧！跟你说，我小时候在西藏长大的，还真养过藏獒，后来去了别的地方，也不知道它怎么样了。


死囚漫步:藏獒跟高加索犬血缘很近，通人性。我说句不好听的，离开长期饲养的主人之后，那只藏獒怕是凶多吉少了。


木木：唉，那时候还小，也没办法。不说藏獒了，你现在忙吗？有没有时间给我讲解下场景暗示应该怎么入手啊？


死囚漫步：没空，正忙着呢。


木木：干嘛呢？


死囚漫步:让我家大狮头拉着，朝珠穆朗玛峰挺近呢？（承接话题，开始引导）


木木：哈哈，西藏冷吗？（接受暗示，参与互动）


死囚漫步:冷的不得了，零下四十五度，但是我的激情在燃烧。


木木：哈哈，你那边的网络信号还不错嘛！（正常回应，视为接受场景植入前的准备）


死囚漫步：这里到处都是白皑皑的雪，还好我带了一副墨镜，否则非得患上雪盲不可。我眼前的景象极其壮观，虽然你在西藏待过，不过我想你从未见过这种。想看看吗？


木木：嗯！


死囚漫步：我站在深蓝色的夜幕下，天穹像个扣着的锅盖，冰川像剑一样耸立着，雪花落在厚厚的冰层上，跟它的伙伴们结合在一起。强壮的大狮头拉着雪橇，快乐地奔跑在天地之间，鬃毛随着每一次奔跑在风中舞动，你听到冰层被雪橇压碎的声音了吗？（从各个感官构筑立体化的场景暗示）


木木：听到了，我还听到雪橇上的铜铃声……


死囚漫步：(打断他的话，更深层的暗示）啊，我看到你的房子了，亮着橙色的灯光，还闻得到浓汤的香气。（把目标带入场景）


木木：天啊，我都不知道什么时候开始，自己就完全陷进去了。


死囚漫步：快，从一数到十，我和大狮头就要到门口了。


木木：1,2,3,……8,9,10，你到了吗？我怎么看不到啊？


死囚漫步：醒醒吧朋友，这只是个场景暗示而己，你陷入的太深了。


木木：这就是场景暗示的威力！我终于见识到了！


关于陷阱法则


在PUA教育社区的网站上，我曾经讲过一套猎人陷阱法则。人类走过几百万年的历史长河，几乎都在遵循着自然规律，在食物链中扮演着自己的一环。打猎与被猎之中，男人毅然选择了前一个，而陷阱，则成为他们不可多得的工具，连那些食物链中处于高级的动物也成为他们的大餐。


将陷阱法则用在泡妞上面，往往有着意外的收获，特别是一套好的连环陷阱，更是让我们无往而不胜。我在实践中会先使用好奇陷阱引发对方的关注，当对方希望揭穿我的真面时，就掉入了探索陷阱；目标在探索陷阱中挣扎的时候，我把预先准备好的高价值充分展示出来，使其掉入着迷陷阱；在目标无法自拔的时候，用自尊摧毁和感情虐待的方式加以巩固，如此一来，目标再也无法离开了。


说到这里，你或许发现了这套陷阱法则，与传统的泡妞技巧并不兼容。首先，陷阱法则可以拿来就用，而传统约会学大师会告诉你，要想把到高质量的美女，必须先把自己打造成一个高展示价值的男人。道理是没错，但是高展示价值是见仁见智的东西，如果目标对你不感兴趣，你的高展示价值会被她看的很低。


陷阱法则适用于单兵作战，当然，就像打猎一样，团体作战也是用得上的。团战中好奇陷阱可以发挥出更大的威力，目标产生的好奇和探索欲望更加强烈，不知不觉间就步入了下一个陷阱。


这个时候，如果你的目标是A级浪女，就使用浪子模式直接TD。当然，TD—个A级浪女根本说明不了什么，她的心从来就不属于你一一如果她还有心的话。也许她也会稍微地动心，但那少得可怜的感觉也仅限于对你创建的虚拟角色，以及你所操纵的这套陷阱法则，而不是对你本人。你必须先搞清这一点，才不会在操作陷阱的过程中迷失自己。不管是浪子模式、帝王模式还是诗人模式，都是一种理想化的人生，只存在于虚拟世界。


闭上眼睛想象一下，悠扬的音乐在耳边响起，在虚拟形象的伪装下，尽情地跟目标翩翩起舞，是一件多么幸福多么刺激的事情。而做到这些，只需建立一个看似不合常规却又独立完整的虚拟世界观。你不用再讲故事哄骗目标，对方反而会讲故事来骗你发生性关系；不用再向目标展示高价值，对方在你面前会像孔雀一样展示最美丽的一面；不用再施加各种情绪刺激，你的虚拟身份己经让她欲罢不能了；不用再通过语言和文字来传达你想要表达的虚拟信息，自然而然地将虚拟属性和虚拟世界观展示出来。


前面几章我们接触过综合评估系统和开放度评判系统，这些价值评判体系可以让你了解目标的类型，然后有针对性地选择虚拟模式。符合目标兴趣的虚拟形象以及独立完整的虚拟世界观，强大到可以摧毁目标的世俗观念，将其牢牢吸引在身边。这种致命的吸引力发生在灵魂深处，而不是单纯身体上的诱惑。当你听到陷阱深处女人呐喊“世界上怎么会有这样的男人”的时候，恭喜你，你己经做到了这一点。


所以，抛开所谓的DHV、KINO、IOI等约会学名词吧，把有限的精力灌注在情感操控上面。一个女人喜欢上你，自然会希望和你发生肉体接触。当你明确判断出目标被你吸引，甚至己经为你动心为你疯狂，就没必要再操心TD的时机。猎物己经俘获，试着让它主动跳到


你的碗里。


虚拟身份、虚拟属性和虚拟世界观是一脉相承的，当你构造出虚拟经历，虚拟身份也就呼之欲出，虚拟性格属性也随之造就，虚拟世界观也在此基础上形成。构造一个完美的虚拟身份可能只需要1分钟，对女性造成的吸引则将持续数日甚至数月之久。


为了提高TD的成功率，虚拟属性需要两面性，浪子模式下隐藏着痴情好男人的基因，诗人模式的背后充满着对安定温馨家庭的渴望，帝王模式深藏一颗疲惫的心。当目标掉进陷阱的时候，不断变换属性加以干扰，从而获取更高的心疼指标。当然，这需要更加高超的技巧，场景暗示话术、团队作战、游戏泡妞技巧，都可以用来布置你的美丽陷阱。


虚拟角色创建


在整个游戏泡妞理论中，虚拟角色创建是开启游戏前最关键的一个环节。无论是团队还是单兵作战，都需要创建一个适合自己的游戏角色，这也是展示高价值和最终甩尾的最廉价方法。按照佛洛依德的潜意识理论，每个人的面具下都隐藏着另外一个自己，只要前期准确定位，正确展开自我认知，那么，内化虚拟角色，开启第二人生，驾驭多重属性，根本就不是一个难题。


下面我们一起来认识创建虚拟角色的四大要素：虚拟身份，虚拟属性，虚拟世界观和虚拟记忆。


虚拟身份是一张属于你的第二人生名片，由虚拟姓名、虚拟职业和虚拟所在地构成。虚拟姓名创建要跟个人魅力、特殊的联想对象联系起来。我把自己在游戏中的名字设定为死囚漫步，主要是因为自己对电子行业比较熟悉，而这个名字会让目标联想到苹果的Jobs。


虚拟职业要贴近自己的生活，这样才不会轻易被目标揭穿。选择自己较为熟悉的职业领域，多看资料、多跟“同行”交流，万一遇上行家也不至于出糗。创建的虚拟行业最好充满话题性和特殊性，一来可以加深印象，二来可以制造出高价值展示和初期吸引力。我在实践中发现，最受女人欢迎的职业有律师、调酒师、职业车手、心理医生、金融从业者、歌手、建筑师、牛郎等。


虚拟所在地尽量避免本地，在甩尾时才不致遭遇麻烦。团队中的炮灰可以以本地身份出现，一来加深目标的信任感，二来炮灰没有甩尾的困扰。不管你选择哪个城市作为虚拟所在地，都要对当地的文化、饮食、气候、风土人情了然于心。


虚拟属性要从两面来创建，上节己经说过，这里跳过不表。


虚拟世界观与角色模式是息息相关的，以秒杀A、B女的浪子模式为例，他们的个性往往离经叛道。最爱这个模式的我，是这样对女人说的：“我是个没心没肺的人，你最好不要爱上我。我可以和你一起度过一段愉快的时光，但永远不可能为一个女人而停留。我希望我们都不要给对方压力，因为我打算继续过这样的生活。这个世界就是这样，我只是做了我自己而己。其实很多人都羡慕这种自由自在的生活，但他们被世俗的道德牢笼困住，没有真正为自己而活。难道这种遭受唾弃和排挤的生活还不够可悲吗？”


别误会，这么说不是因为我是个花花公子，充其量我只能算靠着汲取感情中的营养生存的浪子。我真诚地爱着每一位跟我在一起的女人，没有伤害过她们，也从未欺骗过她们。和谐欢乐，灵魂交融，享受神圣而美妙的时刻，才是我的目的所在。


虚拟记忆包括职业经历、感情经历、世界观形成或变革的历程，以及与团队每一位成员相互认识的经历。


最近，一些朋友在PUA教育社区的网站上向我提出一些问题，因为时间的关系，我没有给出答案。现在我把这些问题集中起来，一并作出解答：创建虚拟角色之后，我该跟目标谈些什么话题？如何开始这些话题？遇到冷场的时候要怎么办？可不可以直接批判对方的世界观呢？会不会显得冒失，不够稳重？怎样才能自然地将虚拟角色融入游戏之中？


在回答这些问题之前，我要声明一点，虚拟角色在陷阱法则中的作用并不仅仅是引出虚拟身份这么简单，最重要的是针对目标开放度选择角色模式，通过虚拟角色的世界观来冲击目标的传统认知。


至于上面总结的这些问题，也可以用虚拟角色的四个要素来解答，它们在互动谈话中起着至关重要的作用。我把男女之间的聊天话题分为三个层次，第一层为基础对话，内容可以涉及虚拟的旅游见闻或者生活见闻，先营造一个轻松有趣的氛围，解除对方的紧张情绪，提高对话舒适度；第二层为加强对话，内容可以涉及虚拟的感情经历或者个人经历，在对话过程中展示角色属性的高价值；第三层为重磅对话，通过虚拟世界观和虚拟理想来冲击对方防线，必要的时候可以使出杀手锏一一个人信仰。


讲到这里，你是不是发现自己的问题都己经迎刃而解了？其实所谓话题，就是虚拟记忆中的日常见闻和经历。只要融入自己的角色，就不怕前期跟女人没有共同话题。当你由浅入深把三个层次的谈资展示出来，就布下了第一道陷阱，等着目标前来主动探索吧。这又印证了我本节开头所说的，操控术中最重要的便是创建充满魅力的虚拟角色。


夜色游戏之死神病毒


前面讲了一大堆枯燥的理论，下面给大家介绍一款适合团队作战的小游戏，主要用于KINO和情绪刺激，挖掘人性的黑暗之处，从而建立信任和共谋。无数次的派对实战证明，这款游戏不但易于操作，而且高效便捷。


这个游戏的高明之处在于以下几点：第一，在多年的实战和改进中，规则日臻完善；游戏结合了KINO和情绪刺激技术，威力无比强大；游戏中指挥、主攻之间暗号交流频繁，充分考虑到目标的特殊情况；针对游戏中出现的特殊抵御，展开阵型变换。


闲话少叙，进入正题，我们通过一个实战案例来了解这个游戏的具体规则。


时间发生在上个月的一个晚上，团队成员包括指挥死囚漫步，副指挥韦跃，主攻小玄子，主炮灰Tony，炮灰茅十八、刘一舟，间谍阿珂，目标有3人，分别为美美、晶晶、芙蓉。


游戏开始，我作为指挥，直接担任死神一职，任务是控制场面和煽动气氛，将目标带入角色扮演之中。


死神：请大家现在想象一个虚拟场景，你们9个人为了一笔宝藏，进入一个封闭的金字塔中。你们中间有一个人被死神诅咒，携带了致命病毒，但是无法分辨是谁。病毒每天都会传播，被携带者选中的一个人将会在第二天死去。在这个生存游戏中，一切的话语都可能是谎言，所以你不能信任任何一个人，要做的也只有一件事情，那就是活下去。3天后金字塔的门将会自动打开，游戏结束。生还的人们，恭喜了，你们可以平分这笔宝藏。


说完这段话后，死神开始收集赌资，游戏中加入一些彩头，会更加刺激和人性化。筹码按当晚的消费情况来定，可以是每人5元、10元、50元，作为宝藏平分给生还者。


死神：第一个黑夜到来，大家手拉手围成一个圆圈（如相邻者为目标，可以试探第一次KINO)。请大家低下头，闭起双眼，进入梦乡。我会在你们里面选择一个不幸的人，作为死神的仆人，也就是病毒的携带者。当我的手指触及你的头顶，请保持镇静，你已成为我的仆人，现在的任务便是伪装，把死亡和不幸传给身边的人吧。


第一个黑夜完全是为了确定第一个病毒携带者，此人被大家隔离时才会死亡，游戏结束。同时携带者也很少会成为幸存者，除非全部玩家都感染死亡，那他才有机会独享宝藏。这个倒霉角色很难取得最后的胜利，所以我选择了当晚的主炮灰Tony。这对他的要求也比较高，必须发挥演技伪装自己，不断骗取信任传播病毒。


携带者中毒后，立刻用手指出一个被传染的人，代表着病毒扩散。被选中的人并未意识到自己被感染，直到一天后，死神将宣布出局的死亡者。当晚Tony第一个传染的人是韦跃，其他人暂时安全。


死神：第一个白天到来，信任环节开始。请大家自由发言，说服别人自己不是携带者，也可以指出你认为的携带者，彼此信任的两人组成生存搭档。由于金字塔极为寒冷，搭档必须相互拥抱取暖，才能度过黑夜。落单的人直接冻死，淘汰出局。


第一个白天完成了情绪刺激和建立信任，死神应注意捕捉目标的眼神、动作。主炮灰和间谍在这里发挥了作用，主动跟芙蓉配对，把晶晶留给主攻小玄子，这就是障碍清理。接着，炮灰合力出击，认定晶晶就是携带者，不管她怎么解释，就是不愿信任。这一招在团体作战中被称为反向的攻击阵型，将目标边缘化，展示低价值的一面。这时，主攻手小玄子英雄救美，拉起晶晶的手，给她一个信任的拥抱。


生存搭档配对结束，Tony跟芙蓉一组，小玄子跟晶晶一组，茅十八跟美美一组，韦跃跟阿珂一组，刘一舟落单，直接被冻死。


死神：月亮升起，拥抱你信任的那个人，进入第二个夜晚，闭上你们的双眼，在恐惧中


沉沉睡去。病毒携带者请睁开你的眼睛，把手指向你要传染的下一个人。


Tony传染的第二个人是茅十八，目前场子里有一个携带者，一个落单者，两个感染者，其他五个人暂且无事。


死神：第一缕阳光透入墓穴，寒冷终于结束。睁开眼睛，感谢昨夜与你相拥御寒的队友。第一个夜晚的病毒感染者韦跃病发身亡，与他同组的阿珂也被冻死。恭喜剩下的人们，你们又活着见到了太阳。


第二个白天也就是第二次信任阶段，仍然由大家自由发言，再次组队，上一次的组合必须打乱重组，这样团队成员才能够跟目标轮流KINO。第二次组队结束，Tony跟晶晶一组，小玄子跟美美一组，茅十八跟芙蓉一组。茅十八将在今晚病发身亡，刚刚与其组队的芙蓉也因无人御寒而活活冻死。剩下的四人进入第三个黑夜，活到第三天的人将分享宝藏。


技术流和兵法的比较


有朋友问我自然流和技术流的优劣，我简单地概括出下面几个要点：


首先，两个硬件条件、技术内化、魅力自信都相同的泡妞高手，追求同一个女性，开始时会出现平分秋色不分上下的情况，随后惯例和话术强大的一方将会建立吸引优势；


其次，技术流在前期的吸引中占尽优势，但是在长期关系的吸引中处于劣势。你不可能每天都能挖掘出新的吸引力，自然的雄性魅力和真正的高价值才能起到持续性的吸引作用。


最后，技术需要不断创新，在实践和总结中提升自己。那些提倡先学技术再学内化的伪高手，通常会画虎不成反类犬。


Tony曾经跟我分享过一个KINO技巧，我在后面的应用中屡试不爽。大家也可以从这个惯例中看出技术流迅速切入的威力。


死囚漫步:这么说的话，你也是相信缘分的人了？（收敛问题，引导暗示）


茵茵：宁可信其有吧，有时候还真有这么回事。（重要的不是她回应什么，而是话题己经启动）


死囚漫步:我是信缘的，茫茫宇宙之中，人是那么的渺小，总要有一些信仰。来，把你的右手给我。


这里是服从性测试，看到对方犹豫发呆，我开始安抚。


死囚漫步:傻瓜，放松一点，只是个游戏，别那么紧张。


茵茵：（伸出右手）


这里是展示高价值的机会，我当然不会放过。目光直视，释放气场，同时缓缓伸出右手握住对方的手，并观察出对方手相感情线与自己重合的部分。KINO成功后，我再次捏了捏目标的手心，然后掌心向上摊开，抬起头，给对方一个极具诱惑的微笑。看到目标不解的目光，我指着感情线的重合部分进行暗示。


死囚漫步：你看看，这世界上的有缘人，都被上帝做了记号。这条线的重合部分，就意味着我们缘分的深浅


茵茵：（情绪开始波动）


这个惯例并不是我的原创，但是我想说，技巧是因人而异的。不仅在于泡妞者本身，还在于我们要把的妹的类型。在实战中不断测试，只要你的经历和积累足够丰富，对方就无法逃离你的掌心。


我让茵茵给我暗示和虚拟未来幻想图，然后她问我看到了什么。


死囚漫步:我看到前女友在抚摸我们养过的那只小仓鼠，然后拿了一样东西给我。（开始收集心疼指数）


茵茵：她给你手里放了什么？


死囚漫步:—片白色羽毛。


茵茵：什么意思？


死囚漫步:她说天堂很冷，想我再一次去抱抱她。


我装作很心痛的样子，开始抱着茵茵大哭。她拍着我的背安慰我，越拍越起劲。我起身走进浴室，出来后装作若无其事的样子。


死囚漫步:喝多了，脑子有点乱。（对着她笑笑，继续收集心疼指数）


茵茵：（反过来抱着我哭）你这个傻子。


死囚漫步:你要发誓不把今天的事告诉别人，我不想任何一个人知道死囚漫步还会流眼泪，而且还是在一个女人面前。


茵茵：（不说话，一直点头）


这里解释一下，让目标感觉她对我而言是非常重要和特殊的，两个人之间存在着一些秘密，她以为我只在她面前不设防，让她看到了不一样的我。其实我在很多女人面前哭过，所以才不让她说出去。使用这招时大家要注意一点，平时展示出来的形象一定要是一个理性、坚强的男人。你一直都比她强悍比她理性的多，突然之间展现脆弱的一面，目标就会跟你一块崩溃了，这就是“突然崩溃法”。


突然崩溃法的原理是这样的：一个平日里极度理性、强悍的男人，一旦发觉有些事情用强悍无法控制，就开始展示脆弱的一面，男人哭吧不是罪。女人发现平时特坚强特理性的一个男人，突然之间感情就崩溃了，在自己面前大哭特哭，纵是铁石心肠也会化成绕指柔。这时她们的理性会消失得无影无踪，完全变成一个感性动物。这个必杀技对一个女人只能用一次，也只需要用上一次，她一定会爱上你。或许她也是个玩家，只是想跟你玩玩而己，但她看到你真诚的一面之后，就会爱上你这个脆弱的像孩子一样的男人。


看过《孙子兵法》的玩家都会发现，泡妞和战争的原理都是一样，都可以相互借鉴。在敌强我弱的防守战中，兵法讲究诱敌深入。除非你手下都是精兵良将，否则正面迎敌无法取胜。我们用技术流把级别高于自己的美女，常用的技巧也是诱敌深入、被动吸引，制造出好奇陷阱和探索陷阱，趁着目标迷乱之际，一顿打压势如破竹。


在敌弱我强的攻城战中，兵法讲求先拉后推，制造张力。也可以围而不攻，不战而屈人之兵。在泡妞上面，可以解释为我方价值高于目标价值，这就没有必要玩什么陷阱了，直接做出佯攻姿态，释放假性101扰乱对方。切记不要表白，只是传递可得性信息，在目标做足应对准备的情形下按兵不动。女人的性格大多细心有余而沉稳不足，一般情况下会打开城门刺探军情，我方便可趁机杀出，长驱直入。


还有一种状况是目标主动示爱，兵临城下，这往往是女玩家在释放假性101。在这种情况下，我们可以丢掉陷阱法则，先稳住军心再说。如果对方真的是自送上门，TD就是早晚的事情。假如对方在进行废物测试，看到你无动于衷便会自乱阵脚。这个时候给对方致命一击，就容易的多了。


换位思考一下，假设一个高分女对你发放大量可得性信息，你在心花怒放之下认为对方是真的喜欢自己，整天期待对方发动攻势。在对方蓄势待发的情况下，你心急火燎地等待着城外的动静，还派出一队轻骑前去刺探，那这城还守得住吗？对方会抓住机会反客为主，大军压境直接摧毁。所以说，你对女人释放出101和可得性信息，当对方以为你要进攻的时候，突然按兵不动，这才是取敌将木耳于百万军之中的上策。


再换位思考低分女的情况。一个低分女直接对你兵临城下，那简直是找死。你根本不愿意搭理她：就这么一点点兵，根本就不值得老子动手，你自己折腾去吧，城门我都懒得开。这时低分女推开你，建立好奇陷阱，退兵300里之外安营扎寨。你在城头发现整日对垒的敌军消失不见，会采取什么措施？派兵前去刺探军情对不对？那你将再次遭遇陷阱，一败涂地。反过来，我们也可以使用这招，在目标不理睬的情况下突然撤退，打对方一个措手不及。当对方掉入好奇陷阱时，再卷土重来，一招克敌。


你干嘛这么关心我


在跟异性的互动过程中，男同胞们经常会听到一句熟悉的话：“你干嘛这样关心我？”


我们从小到大都在听这句煽动人心的话，却很少有人愿意了解这句话背后隐藏的含义。要知道，在泡妞高手或者女玩家的手里，这句话真是屡试不爽。


听到这句话，不管你是接受暗示还是反驳对方，又或者自以为是地予以曲解，都无法摆脱一个事实，那就是你己经落入对方的陷阱之中，只是你自己尚未发觉罢了。


“你干嘛这样关心我”背后隐藏的真正含义就是“你正在关心我”，接下来无论你的辩解是什么，对方一样会对你无情地摧毁，虽然你关心我，喜欢和我在一起，但是由于某种原因，我们是不可能在一起的。


就在一刹之间，主动权己离你远去，你只有像个木偶一样接受被操控的命运。我把这个技巧告诉Tony之后，他对一个要好的女孩子菠萝使用了这一招。


Tony:你为什么要关心我呢？为什么要对我这么好呢？


菠萝：我也不知道为什么会这样，感觉你像个受过伤的小孩子，莫名其妙就想保护你。(不但接受了暗示，还自觉地追究原因）


Tony:你还真容易动感情，你对每个男人都是这样吗？（轻度自尊摧毁）


菠萝：我哪有？你又不是第一天认识我，那些不熟悉的男生，我有给过好脸色吗？


菠萝条件反射地辩解，无意中证明了自己对Tony的关心。Tony笑纳了主动权，继续对目标实施轻度摧毁。


Tony:你是因为可怜我，才会对我动情吧？你这种女人就是自以为是，我现在明确告诉你，我很好，不需要任何人来可怜。


菠萝：你想多了，我只是想对你好而己，就这么简单，又不是要害你！为什么要把自己的心包裹起来呢，我跟你了解过的其他女人真的不一样。


在Tony的攻势下，菠萝毫无还手之力的沦陷了。之前他还长期为怎么把这段友情转化为床上关系而苦恼，没想到得来全不费工夫。


其实我也收到过这句话，当时是这样回应的：“自作多情了吧，我关心你？真是笑死人，我周边每天围着那么多女孩子，我哪里有功夫去关心一个无关紧要的人？”


看到了吧，“你干嘛这么关心我”这句话就像是一把双刃剑，攻下对方轻而易举，伤到自己也大有可能。你是主动探索，还是被人引诱，这就涉及到一种赌徒的心理。


每个人或多或少都拥有类似于赌徒的心理，一旦输了，就想着把输掉的赢回来，万一赢了，就想着继续赢下去，满足自己无止尽的贪欲。这种赌徒心理一旦被人利用，大有万劫不复的可能。约会学界流传的“永远不要让女人绝望”这一说法，正是对赌徒心理的掌控。只要目标没有绝望，便会源源不断的追加投资，掌控者便可从中获得大量好处。


这个技巧我一直小心慎用，原因就是威力无法掌控。这里举个“艺术品”的例子，随着人民生活水平的提高，艺术品的价格也一直水涨船高。一些企业便打起了小九九，招聘电话营销人员来跟客户沟通，兜售号称“非常具有升值潜力的艺术品”。营销人员往往对顾客承诺，在大型拍卖会上帮他们出售所买的“艺术品”。


客户以为没了后顾之忧，于是花费重金购进，并期待在拍卖会上一夜暴富。遭遇挫折后，他们仍然愿意再次购买，因为“艺术品”和“拍卖会”都是真真切切存在的。这和泡妞高手的操控如出一辙，这里就不多介绍了。


为何你会心甘心愿地为女玩家付出


在这个世界上，有这样一群女人。她们追求者无数，她们可以随便玩弄男人的感情。尽管她们曾玩弄了无数男人，可是还是有很多男人忍不住想要靠近她们，因为她们身上有着一种让人无法自拔的魅力，时刻吸引着男人靠近。在PUA教育社区中，我们把这类女人称为“女玩家”。


当我刚开始接触“女玩家”这一词时，我甚至都不敢相信生活中竟然有这样一群女人存在，她们视感情为儿戏，甚至把谈恋爱当成是游戏。她们不会对任何男人付出自己的感情，她们会做的只是不停地玩弄男人，甚至还可能会把你的钱包一点一点掏空。然而当我真正意识到“女玩家”这一概念时，我突然发现，我己经被这些女人玩弄了无数次了。


相对于普通女人而言，女玩家的高明之处在于她们会不断地通过谎言进行欺骗，甚至她们在欺骗他人时还可以说自己问心无愧。因为在她们看来，我并没有向男人要什么，是他们自己要给我的。既然他们要送东西给我，那我又哪有不收的道理呢？女玩家特别擅长凭借自己的眼泪达到让男人心疼的目的，如此男人心中便会萌生出很强的保护欲，直至深陷泥淖不能自拔。对于女玩家而言，感情便是游戏，她们压根就不会把感情当真，此刻她或许还在你耳旁说着“Moveyou”可是说不定下一刻她便成了他人的床上尤物。女玩家特别懂得伪装，通过伪装她会让你觉得她对你是有感情的。只有当你被她玩弄之后，你才会瞬间明白：原本她并不爱你，她一直都在欺骗你。你之所以落得被骗的结局最主要的原因是因为你太傻，选择心甘情愿地相信她，为她付出。


至于价值榨取这一点，女玩家有一个特别突出的特点：她们在向男人索取价值时特别有技巧，甚至她们还可以达到让你心甘情愿为其付出的地步。


我之前便遇到过这样一个女玩家，她长相一般，属于中等偏下的姿色。然而她周围却有数不胜数的追求者，甚至当中还有好几个高富帅类型的男人。面对那些条件比自己好数倍的男的，她竟然一个也看不上。那个时候，我们认识还没有多长时间，我对她的了解只能算是皮毛。后来也不知道怎么回事，慢慢地，我也喜欢上了她。在我看来，跟她在一起特别开心，她总是特别体贴。因此我们时常会相约一起出去玩，有时候她还会对我做一些特别亲密的举动，使气氛看上去特别暧昧。比方说牵一下我的手，轻拍一下我的肩膀……


她曾对我进行过无数次价值榨取，不过最让我印象深刻的还是那一次，因为她的手段真的是太高明了，可以说是到了榨取不留痕迹的地步。假如我现在还没有完全了解她，那么我肯定也不敢说这样的话。毕竟在大多数情况下，男人都认为自己是自愿在付出的。如果把自己的自愿付出当成是女人的榨取好像显得有点小心眼了。


那天，我们相约一块去海边玩，随后她告诉我她会提前在XX公园等我下班，那个公园离我上班的地方有一段距离。当时我还在上班时，她给我打了个电话，电话中她跟我说，“XXX，怎么办，我一只高跟鞋的鞋跟掉了？”我回答她道：“鞋跟怎么会掉呢？你怎么这么不小心啊？”随后她便带着哭腔说道：“刚才下楼梯的时候不小心崴了一下，脚是没事，可是鞋跟却断了。怎么办？我觉得等下我可能要打赤脚了。”听她这样说，我便回答道：“要不你现在去店里买一双鞋吧，我再过十分钟就过来了。”然而她却回复我，“公园附近根本就没有鞋店”，之后她又带着撒娇的口吻说，“要不等下我穿你的鞋，你打赤脚好了，你是男的，肯定不会忍心让我打赤脚的，对吧！你最好了的！”当时我真的特别无语，可是想到跟她在一起总是可以玩得很开心，我又有一点舍不得取消约会。所以如果我今天想顺利跟她约会，那么惟一的办法就是我给她买一双鞋过去。无奈之下，为了能够跟她继续交往，最终我只得买了一双鞋子送过去继续跟她约会。


尽管后来我们因为性格方面的分歧并没有走到一起，但是在跟她交往过程中，她对我进行的价值榨取，当时我真的是无法理解，不明白为什么她可以做得如此高明。然而接触约会学之后我才明白：实际上，她使用的都是特别简单的技巧，可是这些简单的技巧竟然不会让我有她在向我索取价值的感觉。

