第七章 帮你瞬间征服女人的泡妞绝技

                    不管做什么事都有一定的技巧，如果你懂得了这一技巧，那么你就可以顺利地获得成功。反之，你所有的努力都将白费，你所做的事情都将只是徒劳。这是亘古不变的真理。这一真理同样适用于泡妞领域，对于我们这些想成为PUA的人而言，我们必须要懂得相关的泡妞技巧。        死囚漫步

有关时尚的几个问题

在PUA社区的网站上，有几个朋友辩论时尚的定义，有人认为时尚就是个性，还有人认为时尚是明星们的伪装，跟我们普通老百姓没什么关系，他们互相争执不下，把我也震惊的够呛。

时尚不等于个性，也不是明星大腕们的专利，之所以很多人把互不相干的标签贴在一起，是因为大家不仅没有做到与时尚接轨，连自己的个性也逐渐丧失。个性是单个个体独有的思维见解和生活方式，在芸芸众生中坚持自我。每个人对时尚的理解大多不同，没有统一的定义，但都同意把“跟随”作为它的关键词。

在这里我想表达的是，时尚并不是一个前卫的发型或者一款最新的服装那么简单，实际上，它是一种人类群体中正在流行的、且被主流社会认可并追捧的生活方式。

问题又来了，人类为什么要追求这种最新形式的生活方式呢？

或许有人会说，这是年轻人的愤世嫉俗、标新立异、挥霍浪费等心理使然。然而，这只不过是表面现象，如果从深层次去分析和审视这个问题，我们会发现时尚在人类群体中流传之前，己经在主流的高价值人群中形成了一定的规模。

如果你不跟随这种时尚趋势，排斥最新型的生活方式，将会被高价值群体阶层排除在社交范围以外，换句话说，你远离了时尚，也就远离了人类社会发展进步的前沿。这也就是为什么不分男女老少都喜欢时尚感十足、排斥土里土气的异性的原因。

只有时尚分高的女人，综合价值才会比较高。在我经年累月的实践调查中，时尚度在女性综合价值评估中名列第三，仅次于身材和容貌。这并不是闭门造车造出来的理论，而是有着其科学依据存在的。艳丽诱人的妆容和性感前卫的衣着大大増加了女性的繁殖价值，新出现的产品和的高端享乐的生活方式可以体现出她们紧跟时代的品味，这是生存价值的体现。

不管男人还是女人，在同一个社交圈内，时尚话题的掌握者更容易获得社交认可。甚至不用开口，也不用展示你的肢体语言，你的外形条件和衣着搭配就出卖了你自身的价值。

有的男同胞经常问一些奇怪的问题:为什么一个型男更受女性的青睐？为什么他一出场就能吸引女人？为什么他站在那里像个木粧一样，还有大把的女人凑上去？

抛开自身的繁殖价值，那些外在我们是无法改变的，但是我们可以改变我们的包装，把身上的每一个配件，都当作展示高价值的工具。在女性目光范围内，展示自己的高品味和时尚度，不失为无财无貌男人逆袭的好办法。

在时尚圈子里面，可能融合了性感模特、时尚造型师甚至貌不惊人的富家千金，作为站在人类社会前沿的高价值女性，她们不断追逐并享受着最新最好的生活方式，排斥守着落后世界认知的男人。假设一个土里土气的男人去追求这个圈子内的高分女，必定会被一句话堵在门外：“我们没有共同的话题，更不是同一个世界的人。

我每征服一个时尚圈子的女人，必定会调侃几句。

死囚漫步：听说那个xx追过你啊，他挺有钱的，为什么要拒绝他，跟一个浪子在一起呢？(暗示女人主动挖掘我的高价值）

时尚女：（不屑一顾）我可不喜欢土豹子。

在我的泡妞生涯中，类似的对话出现过很多次。抛开泡妞技术的因素，生活质量也是一个重要原因。即使前期通过技术伪装成目标心目中高价值的男人，利用情绪刺激实现TD，但是激情冷却之后，女人不可能不考虑之后的生活层次。也就是说，为了保持与时尚同步，她很快就会离开。

女性的视觉印象与男性的价值

男人在择偶交配中主要提供生存价值，但这并不意味着繁殖价值不重要。在社会高度发达的今天，女性自立的程度越来越高，她们对男性的繁殖价值提出更高的要求。不管怎么说，五官端正和谐，身材匀称健康，这是每个女人对男人必不可少的要求。200多万年以来，人类进化后遗留的本能繁殖选择，取决于对方的繁殖价值和自带基因。然而我们后天依然可以做很多事情，改善自己的男性繁殖价值和部分生存价值。

我有个习惯，就是一边在女人身上实践自己的理论，一边对理论体系进行改善。一次我突发奇想：如果我把自己的泡妞技巧告诉正在追求的目标，对方会采取怎样的回应呢？

说干就干，昨天晚上，我在一个叫做李子的女人面前，坦白了自己的所有操控过程。

李子：死囚漫步，我不得不承认你的技术真的很厉害，但我也并不是完全没有意识到你的操控，但是我心甘情愿。如果换成xx来操控，我连看都不会看他一眼。

死囚漫步：这是什么原因呢？

李子：我是外貌协会的，相信一见钟情的感觉。第一眼觉得你是我喜欢的类型，才会接受你的操控。

李子的话从侧面反映了在第一时间建立好印象的重要性。如果第一印象很好，不用花费什么力气，女人自愿接受你的操控。如果第一印象糟糕的话，女人在大脑中形成一个思维：“我和这个男人不可能发生什么关系。”你就要费上一番工夫了，可能花了很多金钱和精力，换来的不过是一夜晴而己。

招聘专家经常感慨，这是世界在一分钟内就有很大改变，而你只有一分钟的时间让别人认识你，一分钟的时间让别人喜欢你。这同样从侧面验证了第一印象的重要性。

第一印象发生在刚认识的前几分钟，包括视觉、听觉、嗅觉，其中视觉的权重最高，这几方面的综合感觉就决定了女性对你最初的好感度。

我们的惯例和开场白，都通过听觉神经传递到目标的大脑，决定了目标对我们最初的好感度。目标大脑收集各方面的信息后，计算出“这是不是我喜欢的男人类型”，最终反馈回来。

我问过很多女人男人的什么部位对她的吸引力最大，她们的回答几乎都是身材，然后是穿着，再然后是发型和五官，最后是审视你的鞋子、皮带、皮包、手表等配件，甚至连你用什么牌子的手机，拿着什么车的钥匙，都会铭记于心。

大多数女人都会告诉我自己不喜欢胖子，也不喜欢太瘦的男人，除非她自己就是胖子或者骨瘦如柴。也有一些女人告诉我自己就喜欢胖子，但女人是口是心非的动物，你观察她们身边的异性就会看出来，根本连一个胖自都没有。

男性自我形象改造计划

包括人类在内的所有动物，来到世界上无非只有两个需求，即生存需求和繁殖需求。我对这两种需求进行引申，得出了健康、财富、自我价值提升这三大要素。

人类几百万年的进化过程中，女人在打造自身形象方面一直领先于男人，在耍小聪明和提升自我价值更是无师自通。她们进入豆蔻年华，就开始想象自己打扮得漂漂亮亮，在异性面前大出风头。一方面，爱情片増加了她们对社交的认知，另一方面各种各样的男人通过搭讪把她们调教成社交高手。在这个岁数，男还在傻乎乎地玩游戏，社交能力仍旧是一张白纸，更不用谈通过改造形象来提升自我价值了。

一个泡妞高手最重要的是心态，其次是技术，有一个良好的外在形象就更好不过了。在女人潜意识感官系统里，她们会对高价值的男人趋之若鹜，对低价值的男人避而远之。在街

头搭讪中，人们往往过于注重技术和心态，从而忽略了外在形象的重要性。

在前面我们说过，时尚实际上是主流高价值敏感人群最新认可并追捧的生活方式，在这种生活方式下，我们可以从体魄、肤质、发型、服饰这四个方面提升自身形象。

首先，男人的性感只能通过强健的体魄体现，同时也可以直接开启对女人的吸引开关。大家都知道男人喜欢女人前凸后翘的身材，却忽略了女人也喜欢男人强健的体魄，胖的走形的男人和瘦如干柴的男人，只会让女人避而远之。如果有条件的话，可以按时去健身房，在健身教练的指导下展开锻炼；没有条件的话，就要自己找地方锻炼身体，该减肥的减肥，该増肥的増肥，永远不要输在外形上。

胖子可以在早餐和中餐时吃上8分饱，坚持不吃晚饭达一个月，效果会立刻呈现出来；瘦的人大多是食欲不好或者消化不良造成的，只要对肠胃调理一番即可，多吃高蛋白食物，多运动，每天两个煮鸡蛋，早晚各一杯牛奶，身体很快会壮实起来。

其次，女人喜欢拥有光滑白皙、干净清爽的皮肤的男人，如果你满脸油腻或者疸疸，布满黑头痤疮，形象得分会大打折扣。

男人也要和女人一样，也要爱惜自己的皮肤，针对自己的皮肤类型，选择正确的洁面乳来清洁脸部。在这里推荐巴黎欧莱雅和曼秀雷这两个品牌，早晚各一次，美白效果极佳。

第三，量身打造一款时尚发型也是极有必要的。在一定的距离看人时，最初映入眼帘的往往是这个人的造型，尤其是他的发型。而一个人适合什么样的发型，则是由他面部的轮廓决定的。

发型决定了一个人留给别人的第一印象，因为通过不同的发型决定了不同的造型，同时折射出这个人的个性特征。因此，一个人的气质再好，如果发型失去平衡感，那么他的魅力一定减半。那么，如何选择适合自己的发型呢？

用一句话概括来说：成熟的脸庞要用成熟的发型来掩饰，戴眼镜者以清爽发型为佳，爱好运动者以轻便发型为宜。

俗话说：“世界上没有丑女，只有不懂得打扮自己的女人。”这句话用在男人身上同样毫不夸张，不管是五官不够秀美还是天生脸型就比较老气，只要适当地加以修饰，就能显出特别的个人魅力。其中，发型的选择往往是关键所在。当你的脸庞和五官看起来比较成熟时，那么你就要塑造一个成熟的发型。

近视的人如果戴隐形眼镜，就不会影响到发型；如果戴的是有框眼镜，最好不要选择凌乱而不羁的发型。因为脸己经被眼镜遮去一部分，如果再加上凌乱的发型，就显得埋没而毫无特色。为了避免这种印象，清爽的发型是不可缺少的。

喜欢各种各样运动的朋友，应该选择一个省时省事又好整理的发型。一头俏丽的短发，加上新潮又实用的运动服或休闲服，显得整个人都十分精神。反之，大厚重或飘逸的发型对于爱好运动的人来说，不但整理起来不方便，而且也会阻碍活动时的灵活度，所谓鱼与熊掌不可兼得，最好还是割舍这份情节。

第四点，穿着打扮代表一个人的品味，从侧面展示出他的性格特征，在这样高速发展的社会，如果你不够潮流，就会被视为土包子一个。以销售行业为例，个人的外形、服饰、谈吐、仪态对销售业绩有着很大的影响，因此量身打造适合的时尚服饰，显得格外必要。

每个人都应该有自己的个性和喜欢的风格，首先定位好路线，其次确定好风格。我把风格分为商务模式和休闲模式两种，路线则分为成熟路线、时尚路线、休闲路线、运动路线四种。

其中，成熟路线彰显出成熟性感的特质，通常适合帝王模式，体现出帝王稳重、有安全感的特征，展示出极高的价值。时尚路线适合浪子模式，阳光花俏的穿着，正适合花花公子的身份。休闲路线适合浪子模式和诗人模式，随时随地又随意，一身休闲彰显出潇洒自如和自由自在的人生态度。运动路线适合诗人和帝王模式，他们通常充满活力，积极向上，又热爱运动，走运动路线最合适不过。

在男性的自我形象改造计划里面，眼镜、手表、手链等细小饰品的选择也很重要，它们同样可以从侧面展示出一个人的品味、时尚度以及高度生存价值。当然除了外在价值以外，内在价值的提升也是相当重要的。

在任何领域，学习任何技术，都需要坚持正确的选择和正确的方向，它们决定了你曰后的成败。朋友们，赶快着手去改造你的自身形象吧，不要再把钱花在女人身上，提升自我价值才是正途。这是一个信息化的时代，世界观、价值观转瞬即变，要逆袭这种病态的社会思维，就要从自我做起，提升自己的个人价值和掌控能力，对你自己有一个清晰的认知。做到这些之后，你会发现一种源自内心的自信油然而生。

如何巧妙应对女人提出的投资要求

如果你想跟女人交往，那么对女人投资便是你必须要考虑的问题。如何应对女人所提出的投资要求，怎么才能够巧妙的避开女人的投资要求，做到小投资，甚至于零投资呢？这个就是今天我要跟大家一起分享的内容。

对于对女人投资这一点，大家应该明白：一般情况下，对女人的投资可以分成两个方面，即正向投资及负面投资。那何为正向投资？何为负面投资呢？下面我就给大家进行简单的介绍。

首先，我们先来看看正面投资。何为正向投资呢？它是一种可以带给女人正向情绪刺激的一种投资。当你对女人投资时，对方会有这样的感觉：“我希望他对我好”“我喜欢他如此为我付出”……尽管正向投资可以让女人感到满足，但是对于正向投资，大家也必须明白：正向投资和负面投资具有一定的负相关性。即如果你对女人的投资超过了一定的量，那么超出部分越多，你所获得的回报也将越少。

当你对女人投资时，如果你的投资可以带给女人浓烈的情绪刺激，那么你这样的投资便属于正向投资。当然，那些可以带给女人良好互动氛围及情感体验的投资同样也属于正向投资。在对女人投资时，我们必须把握好一个“度”不管在哪一领域，我们都应该掌握好度，否则结果或许就会是我们不想见到的。至于如何控制对女人投资的度这一点，看似空泛，实则考验男人自己的掌控能力。为了让大家在对女人投资时可以更好地把握这个度，在此我给大家提一些建议：

第一，女人要的，我不一定给她；

第二，如果此投资可以调控我跟女人之间的关系，那么我一定会给她；

第三，如果女人特别想要某样东西，那么我便先吊她的胃口，在吊足她胃口之后再给她;

第四，如果女人非常想要某样东西，那么我会对她的要求进行适当地打折，比方说七折;

第五，如果女人表现比较好，那么我可以考虑给她她想要的东西；

第六，如果女人表现不好，那么我会诱惑她先对我进行投资之后，我再对她投资；

第七，如果女人提出的要求跟我所提出的要求是等价的，那么我一定会对她投资；

第八，如果女人提出的要求跟我所提出的要求是有差距价值的，那么我会经过一番考虑之后再给她；

第九，如果女人提出的要求对我一点好处都没有，那么打死我我也不会给她；

第十，如果女人提出的要求价值量特别大，那么我会等她对我进行了一定量付出之后再给。

其次，我们再来看一看负面投资。现实社会，许多矮挫穷都具有这样一种典型的好男人心态，即在他们眼中“好男人并非不好，而是太好”好男人的好甚至到了让女人觉得有压力的地步。许多男人都有这样的想法：如果我想追求一个女人，那我就必须对她好，只要她开心，我就会觉得特别满足。殊不知你此种想法及做法实际上会给女人带去价值上的压力。

女人生日时，你送她一件价值特别高的礼物；女人工作时，你隔三岔五的送她鲜花；你们二人一块出去逛街时，你大方地打开钱包，任她挥霍……你觉得这样做她就可以感受到你对她的好感，便会接受你对她的喜欢。然而你却未曾知道，正是你所做的这些，在无形之中给女人带来了特别大的压力。你应该明白：放纵之后是落寞，开心之后是失落。当你对女人投资时，她会觉得特别开心、满足；然而等她开心及满足劲过去之后，她便会有这样的想法“你又不是我什么人，为什么要对我这么好，你这样做我真的很过意不去”“你对我如此关心，弄得我都不知道应该如何跟你相处了”“这个男人真好骗，我喜欢什么，他都会买给我，不骗你我就是傻子了”……

此种情况下，你对女人作出的投资均属于负面投资。你的产出量将远小于投入量，就如同被股市套牢的股票一般，她会让你受尽折磨，如果她对你好那么一点点，你就会觉得特别高兴。然而可惜的是：你永远也没有办法控制她的情绪，不知她何时会有起落，更不知道她何时会回弹。此种情绪会在你内心深处扎根，甚至还会左右你的情绪及感情，最终把你逼到绝望的边缘。

女人在要求你对她进行投资时，一般会通过如下两种方式进行索取：其一为直接索取；其二则为间接索取。当女人直接对你索取投资时，你应该如何应对？如果女人间接对你索取投资，你又应该如何回应呢？下面我们就一起去看看两则发生在我朋友阿威身上的与直接索取及间接索取有关的故事吧。相信看完这两则故事之后，当女人再向你索取投资时，你便知道应该如何应对了。

首先，我们先来看看与“直接索取投资”相关的故事，此种情况下，女人索取的东西价值一般都不会太高：

女人：那件衣服好有气质啊！我喜欢，你会买给我的，对吧？

阿威：我好想你跟我SC哦，你会同意跟我SC的，对吧？

明白没？当女人向你直接索取价值时，如果你不想给她买，那你只需利用框架回弹的方法拒绝她的要求便可以的。当然，现实生活中还有这样一类女人，她们或许会向你直接索要价值上千元的东西，对于这种女人，你直接拒绝她，抑或无视她便可以了。如果你想利用框架来对付这种女人，那么最后只会把事情弄得越糟。

相对于直接索取投资而言，通常情况下，间接索取投资的价值要更高一些：

女人：哇，那个LV的包包好漂亮哦，我真的好喜欢，可是这价格真的太贵了点，我很想买下这个包包，怎么办呢？

阿威：假如你把这个包包买下来就意味着你要吃一个月的泡面，你还会想买它吗？

女人：额，可是我真的很喜欢它嘛！

阿威：这样啊！那你就买下来吧，等你吃不习惯泡面的时候就来找我吧，我可以请你吃几顿饭的，不过你必须乖一点。

女人：昨天我同事穿了件香奈儿的风衣，在我面前得瑟了一整天，要不是这个月的工资已经被我花完了，我看她敢在我面前得瑟。

阿威：没气质的女人穿香奈儿也像是地摊货，你觉得呢？

女人：假如那件风衣穿在我身上，肯定比她有气质。

阿威：想那么多干嘛，她怎么可能比得过你呢！

看明白了吗？如果女人向你间接索取投资，那么你便应该在谈话中，寻找她所索取价值的漏洞，让她的需求重心慢慢转移到其它地方去，如此你便可以成功摆脱女人的投资要求了。

如何应对失控状态

在生活和工作当中，我们会遇到各种各样的人和事，不可能掌握所有的场面。以我个人为例，就曾经被一个甩尾后的女人以性命相威胁，不得不喊了一晚上的“我爱你”也曾沾惹上了黑社会的“大姐大”被她的小弟们带着凶器围砍。那么，遇到失控的状况，我们要怎么来处理呢？

首先我提倡在事前控制，尽量不去招惹美艳少妇，要知道她们背后的男人可都是生存价值高、身份背景复杂的家伙，下手之前，先权衡下自己的能力。

由于自己的行为过失，己经造成失控局面的，我建议按照失控程度的不同来采取不同的应对措施。

轻度失控造成的破坏性较低，目标产生失望、伤心、稍微愤怒等负面情绪，尚未走到决裂的边缘。这时我们可以突然切断对方的思维，将其引领到事态更加严重的事情上面，引领目标情绪朝着自己希望的方向发展。这一招新闻媒体经常用，当大家都关注某一事件时，他们往往会用另外一个具有轰动性的事件来掩盖这一事件，结果每件事都是不了了之。

阿磊结婚后，偶尔也会参与到我们的团队活动之中，所以在处理轻度失控方面颇有经验。

阿磊老婆：我昨晚打你电话不接，到你公司又找不到人。我希望你说清楚，昨晚到底干什么去了？（失望，伤心，略微的愤怒）

阿磊：（笑嘻嘻地回应）你先闭上眼，闭上眼睛我就告诉你。

阿磊老婆：少来这套，你昨晚到底去哪鬼混了？

阿磊：你不按照游戏规则来，我就不告诉你。

阿磊老婆：（闭上眼睛）看你玩什么鬼把戏。

阿磊：（把戒指套在老婆手上）睁开眼睛吧，宝贝。昨晚我陪一个朋友去选订婚戒指，人家知道我结婚了，有经验，推脱不掉啊。看到这款你带着肯定漂亮，就给你买下来了。喜欢吗，宝贝？

阿磊老婆：好漂亮，怎么不早说，讨厌……

中度失控意味着友情、感情关系破裂，到达无法弥补的程度。在这种状况下，可以提前预判自己的过失程度以及目标的失控程度，反客为主，先声夺人。

我跟芒果分手之后，有段时间跟她的闺蜜西米在一起。这是一个傻乎乎没有心机的姑娘，无意中走漏了口风，让芒果知道我们的关系。一次我跟西米在宾馆开房的时候，被芒果堵上

了。她站在宾馆门口，带着鄙夷的眼神，不怀好意地看着我们。

死囚漫步:(淡定地说）刚好你看见了，我还不知道怎么跟你开口呢？我跟你早结束了，现在跟西米在一起，怎么样，说声恭喜吧！

芒果：（带着不满和委屈）一个是我最好的朋友，一个是我的前男友，你们怎么可以这样对我？

死囚漫步:我们早都结束了，你不会想着我要在你这棵歪脖树上吊死一辈子吧？

芒果：（楚楚可怜）你说过你喜欢我的……

死囚漫步:没错，我是喜欢你，到现在我也依然爱着你。可你又是怎么对我的？你让我滚，好，我现在滚远了，你干嘛又来找我呢？我们还是不要再见了，这样对谁都好。

芒果：（痛哭流涕）对不起，是我不好，我不该来打扰你们的生活……

重度失控指的是目标感情波动强烈，行为己经不在理智的控制范围之内。通俗地说，对方一心要干掉你。这个时候你可以做的只有泄洪，发出强势的摧毁邀请，目标在反服从意识下，会造成思维短路，此时你再对自己的行为做出忏悔，达到保命的效果。

MM:(拿着刀威胁）今天我们两个肯定要死一个。

死囚漫步:(从容回应，指着自己的心脏）那动手吧，对准这里刺下去。

MM:(思维短路，停了几秒钟）

死囚漫步:(趁机晓之以情）我知道，你舍不得下手。是我不好，我混蛋，你对我这么好，我还辜负你。你下不了手，我自己来吧。

说完，我把刀拿了回来，作势要刺下去。MM连忙打掉地上，抱着我大哭。

冷读术最髙境界之化繁为简让你跟女人快速建立联系

在泡妞的过程中，我们需要用到许多的泡妞技巧，冷读术便是其中之一，当然它也是泡妞技巧中特别重要的一个技巧，同时也是立志成为PUA的人主攻技巧之一，最重要的是冷读术还是一种人们经常用来展示自己价值的一种方法。或许许多朋友会问：既然冷读术如此重要，那么其作用主要是什么呢？最开始的时候，冷读术主要是一种用来拉近人跟人之间距离的方式，通过冷读术，女人会有一种你是了解她的感觉。

刚接触冷读术时，我根本就无法理解这一技巧的神奇之处，觉得它仅仅是一个小技术罢了，根本就没有大家说的那样神奇。然而经过一段时间的研究，现在我才最终明白冷读术之所以存在与其具有的神奇价值是密不可分的。

大家应该知道：冷读术是一种不管在什么时候都可以用的技巧，可是我们到底应该如何使用这一技巧呢？

一直以来，对于冷读术的使用这一点，技术分层法是我推荐的方式。通过技术分层法，你可以更好地掌握技巧的使用度。就好比生活中某些器具的使用一样，你烧水的电水壶上有最高水位线的标识;你煮饭的电饭煲上也有水量标识线……甚至于就连某些吃饭用的碗上也有可能标注一定的刻度，为什么这些器具上会有这些刻度呢？原因非常简单，其目的就是想让你更好的使用这些东西，如此你才能够更好地掌控使用量，提升使用的精准性。

至于冷读术技术分层法，一般情况下，我会把它分成三层：第一层，表皮情绪状况冷读，即开场；第二层，个人信息状态冷读，即中场；第三层，情感分类信息冷读，即收发及后续。

如果你是一个特别聪明且对冷读术相当熟悉的人，你便会发现这样一个现象:有些时候，冷读术会把气氛搞得特别僵，有些人甚至还会盲目地使用冷读术，最终导致自己的语言表达能力受到限制，慢慢地他会走进一个死胡同，最终目标也被他给吓跑了。

冷读术之所以可以触及他人内心凭借的是含糊不清的话术。许多人都非常喜欢使用冷读术，甚至某些人还达到了不分场合，不分时间使用冷读术的地步。大家必须明白“物极必反”这一道理。冷读术在使用过量之后是会造成情绪反弹的，我曾经跟许多被冷读过量的目标交流过的，对于冷读这一点，她们给出的回答是“我不希望别人可以看穿我全部的心思，这跟我赤身裸体地站在他面前没有什么区别，这会让我觉得特别不爽”，“如果你是一个可以看穿我全部心思的人，那我会觉得特别没有安全感，因此我是不会跟这类人交往的”。

或许许多朋友无法理解，既然冷读术在泡妞领域是如此重要的一个技巧，那么为什么那些被冷读过量的人会产生如此大的情绪反应呢？

说到这一点，人的耐受能力便成了一个我们不得不提的问题。人的耐受能力囊括了信息接收能力，不安情绪承受能力及抗压能力等等。当你对目标不断进行冷读时，目标的抗拒情绪就会不断累积，慢慢地就会实现从量变到质量的转化，最终其情绪会在你未察觉的情况下突然爆发。

当冷读使用过量，目标出现抗拒情绪时，我们应该怎么办呢？这个是许多朋友都比较关心的一个话题。

如果你想顺利地与他人相处，那气氛的调控便是你必须掌控的一门技巧。当你跟女友甜蜜时，当你跟朋友相处时，当你与他人交往时……你都会感受到气氛的存在，气氛对于人的情绪是具有一定的影响作用的。因此，如果你对目标使用冷读法过量了，那惟一可以解决问题的方法便是迅速调节气氛，如此你才能够更好的掌控女人，才能更顺利地把到妹。

精妙的语言让女人瞬间臣服的完美武器

语言是人类区别于其他动物最明显的标志，在人际交往之中，语言是双方交往的重要工具，它给人际交往带来了许多便利。人和人之间的交往，不管是展现价值，还是获得信息，都必须通过语言进行表达。

语言贯穿于整个人际交往过程的始终，泡妞亦属于人际交往的一种，因此精妙的语言对于泡妞成功与否也起到了至关重要的作用。实际上，我们通常所说的推拉，打压等泡妞技巧便是语言存在一种具体表现形式。

说起泡妞，大家脑海里一定会出现许许多多的框架，话术及惯例，然而在这一节里，我希望你可以将这些东西统统忘掉，你只需明白一点：你应该让你的语言散发最大的魅力，让女人瞬间臣服于你。

声音是一种可以影响到你心态的东西，心理学实验证明：当你心情特别不好时，如果你大声讲话，此种方法对于你心情的好转是具有一定促进作用的。当然，声音对于整个谈话过程也会造成一定影响。假如你在跟女人讲话时，说话特别快，语气特别急躁，那么女人肯定是会出现急躁情绪的。与此同时，过快的语气也会使目标无法正确地接收你希望传达的意思。与之相反，如果你可以换一种平缓一点的语气，说话速度尽量慢一些，这样目标便可以更好地明白你的意思了。

那如何掌握说话的技巧呢？或许这个是许多朋友比较感兴趣的一个话题。实际上，这个问题的答案特别简单，你只需每天花一些时间进行练习，抑或像我一样，将其带到生活当中，不计较对错得失，努力付出便可以了。

不同的语言可以表达不同的意思及内涵，高价值男人泡妞时所讲的话跟流氓泡妞时所讲的话是完全两样的。拿想跟女人睡觉一事举例，高价值的男人会跟自己心怡的女人说，“今天晚上我想一直抱着你，这样当你明天早上睁开眼睛时第一眼便能看到我”而流氓则会说是“走，跟我一起去宾馆开房去吧”看完这两个例子，大家就应该明白为什么两者表达的是同一个意思，却会收到截然不同效果的原因了吧，这便是语言的魅力所在。

当你在跟女人交流时，如下要点是你应该注意的:你所说的话必须对整体细节进行描述，应该有必要的停顿。说到关键点时，你的语气应该有所加强，最后对于那些毫无价值的信息，你应该快速地略过。

如果你想给女人讲故事，抑或讲惯例，那么在开始之前，你必须先对结构进行划分。比方说，当你给目标讲故事时，如果它是以写景开头的，那么较好的展示方法便是：用平缓的语气对故事中的场景进行细致的描绘，要让目标有一种身临其境的感觉，要让她觉得她己经置身于你所讲的故事当中了。此外，在讲故事的时候，你必须要对故事做好充分的铺垫。假如你要讲的故事特别长，那你就应该对其进行适当压缩，尽可能不要出现那些粗糙、乏味的词汇。

你必须坚信你所说的每一句话，都可以让女人置身于故事的场景之中。同时在故事重点部分，你应该适当停顿，加强语气，将语速变慢；而讲到故事的垃圾部分时，你便应该直接将其省略，或者一语带过。

如果你可以把这些要点都掌握好，并试着按照这些要点去做，最终你会发现结果完全不一样了，这便是语言的妙处所在，这就是它为什么可以让女人臣服于你的真正原因。

帮你快速吸引女人的五大神奇话术

熟悉泡妞的哥们都知道：话术对于泡妞成功与否起着至关重要的作用。完美的话术可以帮你在最短的时间内吸引女人，而差劲的话术则有可能让你与美女失之交臂。在泡妞的过程中，不同的人使用的话术是不同的，当然不同环境下所使用的话术也应该有所不同。在此我要给大家介绍的也是与话术有关的知识。下面我就给大家介绍五个可以帮你快速吸引美女的神奇话术，希望它们可以在你泡妞的道路上助你一臂之力。

话术一：好奇话术

此话术的关键词为“罕见”及“未知”。实际上，好奇话术便是一个规模较大的三层话术及好奇陷阱。在使用这一话术的过程中，大家只需抓住“未知”及“罕见”这两大关键词，同时适当地运用TJ和猫绳这两大泡妞技巧便可以了。

话术二：多重脉络对话术

此话术主要由三个部分构成：首先，你必须抓住聊天的关键词及话尾；其次，你应该围绕关键词及话尾进行适当延伸；最后，你需要做的便是对所聊的话题进行延伸，将其扩展开来。

说得简单点，此话术最主要的任务便是抓住某个关键词，围绕此关键词进行不断地延伸，进而导出新的关键词，因此你跟目标便有了说不完的话题，讲不完的话。如果你发现某个话题根本就没有什么可说的话，那你便可以往回走，重新回到之前聊的那个话题，然后再引申出新的话题。

话术三：诱导暗示引领话题术

此话术的关键词为“诱导”、“暗示”及“引领”，诱导引领的关键之处在于导出话题展开诱导，之后再引领话题走向！直白点说便是先进行框架的抢夺，然后对框架进行控制！

与话术二一样，此话术同样由三部分构成：首先，你需要抛出框架抢夺诱导话题，引领话题走向；其次，你应该暗示诱导话题，引领话题走向；最后，果断打断对方的话题，进行框架抢夺，随后引出自己的话题，将其展开，在展开的过程中，你应该凭借一些引导话术跟目标聊你想聊的话题。

关于话术三，在此我给大家分享一个曾经发生在我身上的真实案例吧，这样大家就可以更好地了解诱导暗示引领话题术了。

案例：

我：饭店、夜宵摊、夜店，你更喜欢去哪个场所？（导出诱饵，即对目标进行浪女话术测试）

目标：夜店。

我：在你告诉我为什么喜欢夜店之前，请先回答我一个问题：白天和晚上，你更喜欢哪一个？（抢夺框架，展开诱导，最终达到引领话题走向的目的）

目标：晚上！

我：相比白天而言，人们在晚上产生的遐想会更多一些，回答我你喜欢过夜生活吗？（掌控话题，引领话题走向）。

目标：嗯，喜欢。

我：我喜欢夜晚城市中的喧嚣，更希望可以在夜店重金属音乐声中放纵自己。

我：回答我，你相信爱情吗？

目标：不相信！

我：实际上爱情就是一个借口，许多人打着爱情的幌子放纵自己。

目标：事实确实如此。

我：其实你也曾放纵过，不是吗？（对话题进行暗示及诱导）

话术四：女性思维镜像对话术

此话术的关键之处在于在聊天时模仿女人说话的方式，与话术二、话术三一样，话术四同样由三个部分组成：首先，你需要陈述自身的状态（镜像）、感受（镜像)，然后进行框架的抢夺；其次你应该陈述自己的感受（关心）、状态（镜像)，然后再抢夺框架；最后你应该跟目标一起表现出累的感觉，之后进行框架的抢夺，接下来你们便可以各聊各的了。

案例：

我：最近真心觉得累死了，天天出去应酬。每天都会被朋友拉出去喝酒，每次都会喝很多酒，人都快喝傻了！（天天喝酒为状态，累死了为感受）

女人：那就不要去喝酒啊，我特别讨厌喝酒。

我：额，有什么办法呢！一哥们被女朋友甩了。就我一个人没事，又没女朋友，他要我陪他去喝酒，总不能不去吧！看来我得赶紧找个女孩子约约会，否则哪天喝酒喝死了也不一定的。

女人：这样啊！那就赶紧去找呗，要不要我给你拉拉红线啊？

我：好像今天晚上有场电影进行首播，评价特别好，看来我得找个妞跟我一起去看。

女人：真的吗？电影叫什么名字啊？

我：我也就别找了，就找你跟我一起去看好了！

话术五：诱导探索话题术

此话术最关键的地方在于向目标展示你独特的地方，勾起她的好奇心，以便她有探索你内心世界的想法。此话术由两个部分组成：首先，你应该抛出诱饵，即提出诱导话题，随后向目标展示你独特之处；其次，你应该抢夺话题，再向目标展示你跟其他人不同的地方，让目标有探索下去的兴趣。

案例：

女人：你加我的目的到底是什么？

我：亲爱的，别着急吗！你知道吗？现在跟你聊天的是一个非常特别的男人，或许他会给你带来意想不到的惊喜哦！

女人：特别？你有什么特别的地方？

我：我的工作非常特别，经历非常特别，就连我的世界观、人生观也跟其他人不一样。

女人：那你的工作是什么？

我：额，头好晕，刚刚喝太多酒了，不过我发现酒喝的越多，我就越清醒。

女人：喝酒？干嘛要喝酒呢？

我：对我而言，今天是一个非常特别的日子，我甚至都不想想起那些往事，实际上，三年前的今天 

女人：三年前的今天怎么了？

我：三年前的今天，我深爱的女人 

女人：她到底怎么了？

我：哦，没什么，我觉得你还是不要知道这件事情比较好。当你知道这件事后，你的心情肯定也会很糟的……

女人：快点说，我最讨厌说话说一半的人了。

我：三年前，我在聚会时遇到了一个女孩，我们一见钟情，之后便过上了

话术你必须明白的应对技巧

在跟女人交往的过程中，女人们总是会对男人进行一系列的测试：废物测试，性测试，服从测试等等。要想巧妙地通过这些测试，让女人深深地被你吸引，你就必须掌握相关的应对技巧，如此才能顺利地取得最后的胜利。

如果你可以静下心来仔细思考一下，你便会发现：在不经意间，跟你交往的女人己经对你使用了各式各样的技巧。当女人使用这些技巧时，有些人便会慢慢地生出防备心理。对于女人所使用的技巧，为了更好地保护自己的利益，男人们通常会做出如下两种回复：第一，主动逃掉；第二，强烈反击。针对这两种反应，我不想做任何主观评价。不过在此我想告诉大家的是：如果你选择了逃避，那么你跟女人交往的几率也就变成了零。

曾经有一个女人问过我这样一个问题，“你觉得我们现在像在谈恋爱吗？”我给予的回复是“那你喜不喜欢这种感觉呢？”最后女人给出了肯定的答案。在我看来，这个问题是女人经常会问的，而且也属于特别经典的测试。我曾拿这个问题去问了许多人，得到了各种各样千奇百怪的答案，然而所有的答案中竟没有一个是我想要的。当我询问男人们对于此问题的看法时，有些男人表示他们会直接无视，有些男人表示他们会转移话题；有的男人则表示他们会进行强势打压……

女人为什么会问你这个问题呢？我觉得原因主要有如下三部分：第一，女人想试探你的反应；第二，女人想挑起你们之间的暧昧情绪；第三，女人想给你施加压力，让你自己明确期待。

稍微懂一些暗示施压话术的朋友们都知道：如果你想让女人的情绪朝好的、正面的方向发展，那么你就应该不断地给她爱上你找理由。你可以对她说，“告诉我，你为什么会喜欢这样的感觉？”“因为对方是我，所以你才会喜欢这样的感觉，对吗？”……你应该做的便是不断地加深暗示，最后让她深陷其中，不能自拔。

现实生活中，女人对你所说的某些话，乍一看，根本没什么大不了，然而如果这话可以刺激到你的内心，那么你肯定是会对它进行深入地探索的。对于女人进行的反向预先测试，我下面就以一个故事为例，给大家展示四种应对方式。

如果女人对你说，“近段时间来，好多男人都围着我转，想追我，你觉得哪个比较好呢？”

此时的你可以选择的应对方式有四种：第一种为逆转预选话术；第二种为打压惯例；第三种为逆向攻击;第四种则为价值展示着我转。下面我们来看看这四种对应方式的详细回答:

逆转预先话术：我认识的女孩子追求者都特别多（言下之意为：这有什么了不起，我认识的优秀女孩子特别多，你只是其中一个！）。

打压惯例：我觉得我应该找个好电影看看，这种话题真是太无聊了（言下之意为：我觉得你说的这个话题特别无聊，围着你的那些挫男更无聊）。

逆向攻击：男人：真的吗？原来你还这么有市场啊？快告诉我他们都是谁，我觉得我应该谢谢他们！

女人：为什么要谢他们呢？

男人：感谢天，感谢地，感谢他们愿意带走你。

价值展示逆转：哦，真的吗？他们到底是怎样追你的啊？你详细给我说说吧！说不定我还可以给你写本小说，名字就叫《原来丑女也有春天》。

尽管我给大家列出了四种应对策略，不过我还是希望大家可以具体问题具体分析，选择恰当的策略进行应对，照搬照抄是行不通的。

最后，我们来看一下怎样应对你跟女人说谎后她提出的质疑吧。比方说，女人向你提出了某个问题，你回答她问题时说了一大通。对于你的回答，女人表示怀疑，她或许会对你说“你分明就在骗我”“绝对不可能”……如果女人对你的回答表示了质疑，那你则可以回答她，“既然我说的话你根本就不相信，那以后就不要再问我了。下次就算你问了，我也不会回答你的问题了”……

懂了吗？这就是话术的魅力所在，当你能自由运用泡妞话术时，你离顺利泡妞的愿望就更近一步了。

一个泡妞髙手的独白

我一直采用的是单兵作战，一来没有合适的队友，二来没有认识到团队作战的威力。最初的自然流使我告别了处男之身，大学期间学到的泡妞技巧使我站在了一个更高的层次，跟当初的拙男不可同日而语。但我还是经常迷惑，到底是我泡了妞，还是被妞泡了。当我看到被自己睡过的女人，分手后去跟别的男人厮混，心里很不是滋味。我知道她在报复我，因为我从没有付出过真心。

这个时候我才发现自己的泡妞体系出了点问题，约会学并不是骗女人发生性关系然后甩尾那么简单。得到女人的爱，比得到她们的身体更重要。明确了这一点，我开始索取女人的灵魂和眼泪，让她们死心塌地跟着我，在床上无条件配合。更重要的一点是，跟我发生性关系之后，短期之内不会再跟别的男人。

这跟道德没什么关系，人不风流枉少年。想想那些女神是怎么对待备胎的吧。

女神：你觉得我长的怎么样啊？

备胎：太漂亮了，简直就是西施再世啊。

女神：我哪里漂亮啊，为什么我自己都感觉不到呢？

备胎：你身材好，皮肤白，性格也好，对待朋友真是没话说。唯一的问题就是不太自信，像你这个底子，那些谋女郎也比不上啊。

女神：（抛一个魅惑的眼神，给一个假性IOI)你是不是爱上我了，故意说好话哄我啊？

这时的备胎己经完全无法控制自己了，他会想尽各种方法证明对方确实漂亮，甚至还会产生自作多情的想法，认为对方也喜欢他。随后他开始了漫长的马拉松式追求，心甘情愿为女神做任何事情，最终带着无比的冲动向对方表白，换来的无非就是一张好人卡。

后来我做了大量的实验，并结合国内外先进的泡妞理论，才明白真正的泡妞高手不能以发生性关系为目的，更重要的是实现对女人的情感操控，以其人之道还治其人之身。

我进入PUA社区之后，认识了90后女玩家橘子，一个偶然的机会，我发现她居然把我传授给她的技巧，游走于我和Tony之间。我当时很火，当着Tony的面摧毁了橘子的自尊，这个情感崩溃的女人掉进我的陷阱里，再也爬不出来，只好退群了事。当时要TD这个女人很容易，但我痛恨她的所作所为，在橘子说出“我要”的时候，果断抛弃了她。

至此，我决定摒弃之前的理论和经验，搭建一个全新的泡妞框架，这也就是本书的由来。我延续了以往的开场技巧，只要搭建一个互动平台，判断出目标类型，就可以采取适当的伪装，如果目标是浪女，那我就会伪装成一个浪子，如果目标是传统女，我会伪装成一个诗人。接下来，利用自己的虚拟身份引诱目标一步步深陷。

有的朋友问我如何认识更多美女，我对他们说，首先要走出门去跟大家相处，不要成天到晚宅在家里玩电脑。要把自己的心态建设好，拥有自信且强大的交往能力和口语表达能力。然后还要隐藏自己的企图，表现出无需求感，打消目标的戒备心理。在这里向大家介绍三种认识美女的途径。

我最常用的方式就是搭讪，试想一下吧，平均一天有几百个女人和你擦肩而过，其中你看的入眼的少说也有几十个。前期搭讪的成功率可能会比较低，一旦你掌握了适合自己的搭讪技巧，很快你将获得取之不尽用之不竭的美女资源。

社交圈也是一个重要的来源，一个泡妞好手同时也是一个社交高手，身边的朋友非常多，美女资源往往也会呈几何倍数的増长。

最后就是网络，随着QQ、微博、微信、陌陌等社交工具的不断推陈出新，认识周边美女成为轻而易举的事情。不过我很少采用这种方法，一方面我不喜欢这些没有难度的事情，另一方面睡过之后我总会有吃亏的感觉。因为网络上的女人，在我的开放度分类中大多属于A、B两级，与其说我TD了她们，不如说是被她们TD了。

为了防止被A级浪女或者女玩家玩弄，根据不同开放度的女人，我制定了不同的虚拟模式。至于如何评估和分类，可以参考本书开头的判定模式，调查清楚目标的类型，预判出对方将会采取怎样的招数。而你则可以利用伪装掩盖自己的本来面目，让对方陷入无法认清的迷茫和强烈的好奇之中。一旦目标前来窥探，立刻掉入你事先设好的陷阱。

对女人进行开放度分类的好处，就在于制定战术的时候不会出现偏差，你清楚地认识到什么时候该引诱，什么时候该摧毁自尊，什么时候该展示可得性。男人之所以会遭遇失败，正是因为在不清楚对方心理的状况下，胡乱摧毁和KINO。

泡妞高手也有自己的苦恼，不是陪自称怀孕的女生去医院检查，就是担心跟A级浪女做爱后会染上性病。这年头套套都不靠谱，一次撒尿的时候，看到自己龟头上出现红斑，吓得很是不轻，到处找电线杆上的小广告咨询，两天后居然自愈了，看来还是心态建设不够强大。

作为一个泡妞高手，不寻求别人认同，更不受外界影响，这点事非常重要的。我不会在网络上跟别人说自己把了多少妹，甚至都不想把这些技巧告诉别人，以免被无意间看到这本书的女玩家揭穿。原本以为泡妞的最高境界就是TD，现在才发现这个领域永无止境，自己还有很多东西需要学习。这是一种空杯的心态，例如韦跃就从不向我们显摆什么，逼急了他就会甩出一句：“如果你叫我证明给你看，那我就告诉你，我到现在还是处男，从来没有牵过女孩子的手，更不会什么泡妞技巧。不管你信不信，反正我是信了。

其实回过头想想，他的这种回应才是真正的高手心态。我们泡妞是为了满足自己的性欲或者虚荣心，PUA社区网站也是公益性质的，完全没有商业背景。那些抨击我们的初学者，一方面是被传统道德思想束缚，另一方面没有认识到泡妞技巧的实际意义。他们不想着改变自己，反而找各种借口来攻击别人，树立了一个典型的失败者形象。

前几天，我在群里讲课的时候，一个家伙就冒冒失失插了一句：“死囚漫步，我发现你的这些理论跟很多约会学大师的理论有些抵触，他们并不认可男人要在女人面前保持无欲无求的态度，只是发了一个微笑的表情，孰是孰非就让大家去判断好了。

但在这里我还是想解释一下，为什么要在美女面前表现出“无欲无求”，因为我发现对此感到迷惘的人非常多。

经历了两千多年封建社会的压迫，中国女人的戒备心理可以说是无出其右，她们对男人的一举一动都保持着怀疑的态度，认为你是不是有所企图。只有闯过这一关，让她相信你真的没有需求，她才会对你卸下防备，撤掉抵触情绪。这还只是完成了第一步而己，你要不停地诱惑对方在你身上投入精力和感情，否则你会沦为备胎。你可以展示自己的高价值，引诱对方对你释放IOI,然后对目标进行服从性测试，一步步将其引入事先布置好的陷阱。

至于怎么引诱，我建议朋友们参考网游和博弈制定自己的策略。沉迷于网游的人会为了一件虚拟的游戏装备，不分昼夜地守在电脑旁边，甚至花费自己的所有；博弈的人坐在赌桌前，不输光身上的钱绝不罢手，甚至倾家荡产都无所谓。到时候你就会明白，为什么对女人进行情感操控，会让她们奋不顾身飞蛾扑火，像迷恋毒品一样迷恋着你。

一个过于简单的游戏，点一点鼠标就可以过关，是不会让人上瘾的。你玩上几分钟就会觉得没有意思，再去寻找高难度的游戏；事先知道每一把都会赢的博弈，到最后钱对你只不过是数字而己，你也不可能赢了一天还在赌场赖着不走。向目标表白也是同样的道理，女人很容易得到了你，你的低价值就显示出来。

那么，如何才能展示高价值呢？是不是意味着把身上所有的优点展示给目标呢？答案是显而易见的，你所谓的“优点”在目标那里完全有可能是缺点。只有你真正了解目标，知道她要的是什么，才能正确地展示高价值。举个例子，如果你向一个尊老爱幼的D级女孩，展示出浪子的离经叛道和玩世不恭，那你的结果可想而知；同样的道理，如果你向一个喜欢浪漫的A级浪女，展示你的善良宽容和循规蹈矩，自然也会被一脚踢开。商业谈判上面有一个原则：客户需要什么，我们就提供什么样的产品和服务。移植到泡妞领域，就可以说成：女人需要什么样的男人，我们就伪装成什么样的男人。

虽然每个女人性格不同、背景不同、生活环境不同，仍然有几条针对所有女人来说都是优点的品质。第一点是男子汉的阳刚之气，热爱运动。女人的弱势决定了她们需要一个做事有主见的男人，可以供她依靠，所以改掉你拖泥带水的坏习惯吧。

自信和幽默可以塑造一个成功而不呆板的男人形象，女人喜欢跟这样的男人在一起。当你成功地引导和诱惑了目标，展现一点高超的床上功夫，往往可以收到奇效。至于外表方面，稍微注意一下就可以了，过于注重自己的形象，有可能会被视为自恋或者变态。

一旦发现目标被自己诱惑，你就要开始引导她在你身上花费感情和精力，激发她的好奇心和探索欲。你要牢牢记住，得不到的东西才是最好的，只有让目标费劲心力，她们才会珍惜，才会心甘情愿接受你的掌控。