
女玩家髙超的价值索取手段


女玩家就是那种可以将价值索取手段运用于无形的人，她们根本就不会对男人付出真感情，在她们看来，爱情便是游戏，是一种可供娱乐的谈资。


我朋友阿凯就曾遇到过这样一个女玩家，其价值榨取手段可以称得上高超，甚至可以说如此高超的价值索取手段在生活中是特别少见的。


阿凯跟那个女人是通过相亲认识的，第一次见面时，两人一起去咖啡厅喝了杯咖啡，吃了些东西。交流过之后，双方都觉得对方挺不错的，于是便开始有了联系。结婚是两人在一起时经常会提及的话题，刚开始时，阿凯根本就不想这么早结婚，之所以跟这个女人保持联系是因为她觉得跟这个女人挺聊得来的，所以就跟她成了朋友。后来阿凯听说那女人是有男朋友的，所以就开始慢慢疏远她，不想跟她有任何的感情纠葛。


可是之后那女的便对阿凯展开了攻势，时不时在QQ上找阿凯聊天。刚开始时，阿凯回复得特别慢，甚至不回应她。可是最终阿凯还是敌不住那女人的强大攻势，被她给征服了。之后阿凯跟那女人在一块时，女人便会经常跟阿凯说一些发生在她身边的事情，把聊天气氛弄得特别好。


然而没过多久，女玩家便开始向阿凯刷心疼了，她跟阿凯说她是在单亲家庭长大的，小时候老是被人欺负等等。听到这些后，阿凯便开始心软了，慢慢地喜欢上了那个女的。此外，那个女人还经常会刻意做让阿凯觉得特别感动的一事情：比方说下雨天给他送伞，他生病时给他煮粥……


随后，阿凯便觉得自己应该对那个女人好了，所以他经常会给她买一些时尚的衣服及手饰。那个女的也很会哄阿凯，她跟阿凯说自己特别喜欢她，有时还会时不时的提起与结婚及婚后幸福生活等相关的话题，她把所有的一切都想象得特别美好。


可是半年后，这个女人竟然以投资为由向阿凯要十万块钱。当她向阿凯开口要钱时，阿凯瞬间崩溃了。自从跟这女的在一起后，阿凯就成了不折不扣的月光族，所有的钱都由那女的把持着，她花钱如流水一般，根本没有节制，弄得阿凯每个月都月光，哪里还拿得出十万块啊，这不是开玩笑嘛！


由于阿凯拿不出钱，那女的便时不时找借口跟阿凯闹矛盾吵架，无奈之下，阿凯只得选择了分手。后来一个跟那女人要好的女人告诉我们：那女的经常耍各种手段找男人要东西，阿凯便是其中之一。至此我才意思到：女玩家价值索取手段的高明之处，以前我还真小看了她们啊！


女人刷心疼指数的两大秘密武器


曾经有一个女人跟我说过这样一段话：“许多男人都曾对我说过类似的话‘我希望我可以保护你’，‘你真的太善良了'‘可不可以不要这样，我想照顾你'‘我不想看到你被其他男人伤害’，‘放心吧！我会保护你的’……只要男人跟我说这一类型的话，我便知道，他已经被我吸引了。”


保护欲是男人生来就有的东西，就如同女性具有的母爱一样，它们深藏于男人内心深处，属于一种无法抗拒的力量。在女人跟前，绝大多数男人都有英雄主义，他们都希望可以以保护者的姿态出现。而心疼指数利用的恰好就是男人的保护欲，它使得男人不断地对女人进行投资，其投资包括时间、精力、情绪、甚至于情感等等。当男人对女人的投资越来越大时，男人便会陷得越深，最后甚至达到无法自拔的地步。


为什么某些女人（尤其是那些女玩家）会特别擅长刷心疼指数呢？为什么她们所做的事情及所说的话让人看着心疼呢？这主要是因为这类女人有两大特别秘密的武器。


第一大武器：她们的表现会让人有一种她们为了那些情感上重要的人及事物而失去了别的特别重要的东西的感觉。


比方说，由于她们曾忍受过失去重要人的伤痛，因此她们宁愿封闭自己；比方说，她们为了帮某个特别要好的朋友隐瞒真相，让她得到幸福，宁愿忍受本不应该属于她的骂名；比方说，由于她们曾经被男人欺骗过，因此她们便开始放纵自己，结果却把自己弄得遍体鳞


伤……


可是无论她是为了某个“情感上重要的人”做出了牺牲，还是为了某件特别重要的事情失去了别的特别重要的东西，此处的重要都并非她本人的看法，而是指目标认为重要。如果你用自己觉得特别重要，而目标根本就不当一回事的事情来刷心疼指数的话，那你肯定是无法收获预期的效果的，甚至还有可能会出现反效应。


就如同我跟你讲，我家的小狗走丢了，我内心很失落很伤心，随后便嚎啕大哭一样。此时，假如你也是一个特别喜欢宠物的人，那你肯定特别能理解我的心情，同时也会觉得特别心疼。因为不管是我情感上看重的小狗，抑或是我失去的快乐，对你而言均是特别重要的。然而假如对象是另一个人，假如你压根就不喜欢宠物，甚至特别讨厌小狗。那么当你看到我哭泣时，你可能会假装难过地安慰我，但是你肯定是不会有心疼的感觉的。


如果你想像女人一样对目标刷心疼指数，那你可以说一些自己觉得伤心，且对方也深有感触的事情，比方说你失恋了，现在很伤心；你感冒了，现在很痛苦……当你在刷心疼指数的时候，有一点请一定要记住：说伤心事时点到即止就可以了，万不可一次说太多。为什么这样说呢？因为如果你一次性说太多伤心的事情，那或许目标便会觉得烦躁，会认为你在把自己的负面能量及情绪带给他，那他或许就会本能地对你进行敷衍，你想刷目标心疼指数的目的肯定就无法达到了。


关于第一点，我最后想提醒大家的是：当你在对目标刷心疼指数之前，请先换位思考一下。假如你是目标，当对方跟你讲了你想讲的事情后，你会觉得心疼吗？随后再侍机而动。


第二大武器：她们会让你觉得内疚


如果你想顺利地刷到目标的心疼指数，那么你所做的事情必须要让对方体会到你的感受。那我们如何才能顺利地刷到目标的心疼指数呢？最有效的方法便是让他觉得内疚。至于让目标觉得内疚这件事情，如果你想取得更好的效果，那么让目标主动去做，你被动配合便是一种特别好的方法。比方说目标未曾顾及到你的想法，抑或想得不够周到，或者目标误解了你……这些情况对于刷心疼值而言是特别有利的。


在未接触约会学以前，我就曾被这样一个女玩家成功地刷过心疼值，这件事对我影响很大，也是让我下定决心开始研究约会学的一大原因。下面我就跟大家分享一下当时的情况吧：


那天，她约我一起出去逛街。当时她是穿着高跟鞋出来的，在逛了一个多小时后，我发现她走得越来越慢了，有好几次都被甩了好大一节，最后我终于受不了了，转过头去，对她说道，“你可不可以走快一点啊，是不是要我去弄台八人大轿过来抬你啊！”当我说完这话时，我便后悔了，因为我看到她满脸痛苦的表情，甚至眼里还隐约含着泪珠。于是我便问她道:“你怎么了？表情怎么这么难看？”


女人：没什么，走路时间太长了，脚后跟被鞋子磨出水泡来了，脚好痛，每走一步都很痛……不好意思（低下头，特别难过的样子）


我：哦，这样啊！为什么要说不好意思啊？是我错怪你了，应该是我说不好意思才对。


女人：我不想让你等我等太久，所以一直跟在你身后走着。


我：你这傻丫头，脚磨出水泡了怎么不说呢？来，我背你吧！


此处心疼只是女玩家用的一个小小的技巧，然而不管技巧大小与否，道理其实都是相同的。如果你想用你的情绪感染目标，甚至让目标慢慢进入你的情绪之中，那么你就必须懂得怎样去触动目标的情绪，让她慢慢融入你的情绪当中。如此你才可以让目标按着你的思路去走，走向你希望她去的方向。

第六章 用良好的心态征服女人


                    佛说：“物随心转，境由心造，烦恼皆由心生”。由此可见，良好的心态对于人类而言是非常重要的，因此我们应该用良好的心态去对待泡妞，用良好的心态去征服女人-


死囚漫步


一个催眠暗示实现TD的案例


你有没有想过，在没有肢体接触、只靠语言暗示的情况下，也能让你的目标面红心跳，达到性欲高涨？截止目前为止，我发现催眠暗示和场景暗示都可以实现这一效果，场景暗示的应用范围比较大，仅凭文字方面的交流，就能勾画出一幕栩栩如生的虚拟场景；而催眠需要使用声音来传达指令，威力也要更加强大。


如果实在要把催眠暗示和场景暗示区分开来，只能说场景暗示是植入一个虚拟回忆，使目标产生期待，催眠暗示则是侧重于当下的嗅觉、听觉、视觉、触觉、情绪，通过对目标感官进行无比真实的短暂刺激，在无声无息中挑起对方的性欲，给予目标虚幻的精神满足。有关场景暗示的案例前面跟大家分享过，这里我再跟大家介绍一个催眠暗示实现TD的具体案例。


最近天气十分酷热，据说又遇上了几十年一遇的高温天气。游泳馆里的男男女女人满为患，我本来是打算把新创的搭讪技巧拿来练习，无奈在密密麻麻的人群中，馆内救生员偏偏盯上了我。


不过吉人自有天相，我无意中发现游泳馆内有一个人造浪区域，鼓风机掀起一波一波的水浪。站在前段的迎浪者都是手拉着手，一起迎接冲击，累了，就坐在岸边休息。这么一个KINO良机，我当然不会错过，于是加入到水浪人潮中左冲右突，借着保护美女的“外衣”施展泡妞绝技。一下午接连勾搭上好几个。小妖就是其中一个，巧合的是，我家离她们公司很近。收号后的第二天，我约小妖又一次来到游泳，顺便一起吃了晚饭，再去海边散步。


又过了几天，小妖说她刚刚加完班，问能否来我家蹭顿饭吃。我不允许自己错过任何一个机会，于是把她接上家来，一顿大餐之后，下面就到了我大显身手的时候了。我把当天的整个对话过程贴出来，当然，内容经过处理，略去一些打情骂俏的题外话。


小妖：大心理医生，我发现最近自己的忧郁症越来越厉害了，要怎么治疗呢？（心理医生是我的虚拟身份）


死囚漫步:你的情况确实很严重，病根己经深入骨髓，不过正适合催眠治疗。


小妖：哇，你还会催眠啊？（眼睛睁的很大，充满期待）


死囚漫步:要不要试一下？（真诚地邀请对方）


小妖：好啊，好啊。


我拉起小妖的手，把她带到卧室，随手把门关上。开始的时候小妖特别紧张，我朝她笑笑，打开音响，播放一曲悠扬平静的音乐，迅速把她带入催眠场景，也为后期的感情操控作出铺垫。


死囚漫步:你想象力丰富吗？


小妖：还可以吧。


死囚漫步:(紧紧盯着她的眼睛，声音抑扬顿挫）从现在开始，我说的每一句话，你都要遵从配合，准备好了吗？


小妖：嗯，好了。


死囚漫步:你是想坐着催眠，还是希望躺着？


这是个收敛性问题，可以迅速把目标带入思维定势，无论她选择哪种方式，都必须接受被我催眠的结果。


小妖：还是坐着吧。


死囚漫步:好，现在全身放轻松，把自己融入这段音乐中，找一个你觉得最舒服的姿势，


让自己达到彻底放松的状态。


小妖：（换了几个姿势，还是觉得不够舒服）我还是躺着好了。


在我的引导下，小妖脱鞋躺在床上，却将双手放在小腹上，显示出极为防备的样子。


死囚漫步:(轻轻拿开她的双手，并坐在床边）现在感觉怎么样？放松吗？舒服吗？


小妖：嗯。


死囚漫步:看着天花板，你现在感觉眼皮很重，越来越沉，越来越沉  


小妖：（眼睛无意识地想要合上）


死囚漫步:如果你感觉很累的话，可以先把眼睛闭上。


小妖：（闭上双眼，呼吸渐渐平稳）


死囚漫步:你现在什么都听不到，什么都听不到，只能听到音乐声和我的每一句话。你现在感觉手臂越来越沉，有种力量压在你的双臂之上。你现在试着抬起你的双臂，却抬不动……


小妖的双臂微微一震，随后又落了下来。这是个信号，说明目标己经进入接受暗示的状态。现在的任务就是把她带入美丽舒适的画面，想办法让她把情绪放松下来。这样她就会跟你配合，愿意接受你的暗示。


死囚漫步:小妖，你现在可以感觉到自己很轻松，正躺在一片松软的沙滩上，海风轻轻拍打着你的脸庞，一下，一下，又一下，你从未有过这样舒适和惬意，所有的烦恼都被海风带走了。


小妖：（嘴角浮现浅浅的笑意）


死囚漫步:现在看着周围告诉我，你看到了什么画面？现在是白天还是晚上？


小妖：（依然紧闭双眼）有帆船，有海浪，是白天，天空很蓝，还有大朵的白云。


这是舒缓音乐的威力，不管是白天还是晚上，只要对方的画面清晰美好，就说明催眠成功了。我之所以要问她是白天还是晚上，是应用了场景暗示的一些技巧，带着她进入似真似幻的画面。我强忍住即将成功的喜悦，继续对她催眠。


死囚漫步:你试着大口呼吸海风，给我形容一下这种味道。


小妖：（胸部起伏，努力呼吸）有一种特殊的香味，又说不上来。


注意，下面重点来了。我缓缓靠近小妖，在她身边躺了下来，并开始在她耳边低语。这里是真实与虚拟的结合，情欲跟挑逗的迸发。


死囚漫步:沙滩上不只你一个人，你能感觉得到我就在你旁边，在离你很近的地方，轻轻地跟你说话。


小妖：（身体微微有些抽动）看到了，你就在我旁边。


死囚漫步:告诉我，你看到的我，穿着什么样的衣服？


小妖：你穿着那件常穿的蓝色T恤，还有那条带着海滩风情的短裤。你脖子上的十字架一晃一晃的，照着我的眼睛。


我缓缓靠近小妖，嘴唇贴近她的耳垂，声音越来越慢，越来越轻柔，然后用指尖在她手掌轻轻地划圈。


死囚漫步:我牵起你的手，把温度传递给你，你能感觉的到吗？一股炙热的暖流从我的指尖传出，到达你的手掌，然后随着手臂，一路向上流淌。


小妖:（呼吸开始急促）我感觉到了。


这里又是一个信号，如果目标皱起眉头，你最好放弃kino。在她不排斥的情况下，我握紧她的手，继续引导。


死囚漫步:我们离得很近，近到你可以闻到我身上的味道，现在告诉我，这是一种怎样的味道？


小妖：（深呼吸后，情绪开始平稳，嘴角再次浮现笑意）淡淡的烟草味，还有淡淡的香


水味，交织在一起，很好闻。


我把小妖的手拉过来，轻轻贴在我的脸上。看到她神态安详，保持刚才的笑容，我开始装作无意识地用唇去触碰她的手。


死囚漫步:你感觉的到，我的轮廓越来越明显。亲爱的，捧着我的脸，你能清晰地看到我的五官。现在告诉我，我的瞳孔是什么颜色呢？


小妖：是深蓝色，像海一样深邃，好像随时要把我吸进去。


死囚漫步:再往下，看看我的嘴唇，它又是什么颜色的？


小妖：粉红色，薄薄的，嫩嫩的，很诱人。


我放开小妖的手，把自己的手搭在她的肩上，贴近她的脸庞。我的的呼吸如微风般洒在小妖脸上，声音就像蝉翼一般细微。


死囚漫步：我知道你很想很想吻我，对吗？


小妖：我想吻你


说完，小妖舔了舔嘴唇，手指有些颤抖，呼吸变得急促。我抓住这一信号，双唇贴近她的嘴唇，开始轻微的触碰，一擦而过的那种。小妖双手抱着我的头，开始热吻，还不时地急促呻吟。我感觉到她动了情欲，于是满足了她的愿望。


案例就是这么简单，你也可以试试。


利用心态建设拒绝沦陷


我在很多QQ群里，都是以女人的形象出现，一些朋友不明白其中的缘由，所以在这里跟大家分享一下。这些只是我在话术方面的提升心得，希望能够对大家有所帮助。


坦白地说，设置一个女号，放一张具有诱惑力的头像，或者改一个女性的名字，无非就是为了吸引男人前来搭讪。特别是对那些不懂女人心态的初学者来说，你想要了解女人，最好的方式就是站在女人的角度换位思考。把自己丢进饥渴的狼群之中，跟饿狼们周旋较量，各类妖魔鬼怪见得多了，什么样的搭讪方式让你不舒服，什么样的交流方式让人想把你海扁一顿，这对你的提升大有帮助。


当然，如果你的技巧足够强大，你也可以在对骂中展示出高价值。举个例子，在PUA社区的论坛上面，有个叫“我心飞扬”的家伙对我很是眼红，这一次我们又杠上了。


我心飞扬：死囚漫步,我看你是想出名想疯了吧？这个论坛不欢迎你，你还是赶紧收拾收


拾回你的火星吧。


死囚漫步:我可以负责任地告诉你，能在这里见到我，是你三生修来的福气。如果不是我给你们发福利，你们就一辈子当备胎去吧。


我心飞扬：你是理解能力有问题的智障吧，还是心胸狭窄的傻逼啊？跟你开开玩笑不行吗？我说这个论坛不欢迎你，意思是这里很多女人不吃你那套，还会对你人身攻击，好意提醒你，你还用阴暗的心理来揣测别人。真是狗咬吕洞宾，不识好人心。


之后，我在论坛上新发了一个名为《致我心飞扬：究竟是你狗咬吕洞宾，还是我不识好人心》的帖子，大概有以下几个要点：


1、  我在这个论坛从来都只是默默发帖，教你们这些不明所以的初学者如何泡妞，我从未主动招惹你吧，这次争吵也是由你而起的。你表面道貌岸然，实则心胸狭隘，自己整天幻想出名，就拿小人之心来揣度我；


2、  我好心开这个帖子，客客气气地告诉你，我为什么会来到这个论坛。你一点不感激我不说，反倒说我“狗咬吕洞宾”。


3、  虽然你毫无素质、出口成脏，我还是善良地给你回复，替你家长和老师教你怎么做人，怎么换位分析别人的思维，而不是像个禽兽一样张嘴就咬。看看你的留言，净是粗鄙之语，还有道理可讲吗？你再看看聊天记录，我有一个谩骂的字眼吗？


4、  我真的跟你不熟，所以开玩笑也要留有分寸。你用调侃对我造成伤害，不但不道歉，还反倒破口大骂，咱们俩到底谁是傻逼？谁是智障？你扪心自问还有良知可言吗？我是在朋友的邀请下来到PUA社区，而不是走商业路线，所以别用你那龌蹉的心理来揣摩我。


当我礼貌地指出了“我心飞扬”的错误，他不得不承认了自己的不妥之处。我之所以把这个案例讲出来，并不是抓住对方的缺点不放，或者说我神圣不可侵犯之类。我想指出的是，不管是在泡妞游戏，还是在商业谈判中，都应该掌握主动权，用情绪刺激的技巧使目标心态失衡，不再用理性来思考问题，甚至人生观和世界观也发生变化。这就是心态攻势的威力。


同样的道理，为了避免自己被女玩家的心态攻势征服，陷入对方的温柔陷阱，我们也需要通过心态建设类保持思维的清晰度。


人的一生有许多需求，视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，各个感官都有自己的需求。求之不得，便产生了不满足感。这种欲望无法靠自我暗示来调整，只有用科学的方法来解决。举个例子，当你发现自己爱上目标时，就需要把爱分散到其它地方。


在这里我要引入一个“三轮车定律”把爱集中在一个人身上，好比一辆独轮车，这是注定要翻车的节奏；把爱分散在两个点上，好比一辆自行车，基本上可以保持稳定；把爱情均匀分布在三个吸引点，就会构成一个均衡受力的三轮车。在这个社交圈中，感情是最稳定的。


举个简单的例子，当你发现自己被一个温柔可人的女孩深深吸引时，那就必须再找有好感的女孩来达到平衡。在这个三轮车模式下，不要对任何一个女孩表达哪怕多一分的好感。即使世界上其他女人都死光了，只剩下这三个，也不要管哪个更适合自己。你要做的是吸引价值最高的那个，让她为你疯狂，然后再主动拆除三轮车，你会发现三个女孩都己经完全沦陷。


三轮车模式跟传统意义上的备胎很像，多两个轮子，方便集中操控，増强平衡模式。这是一个完美稳定的等边三角形，吸引力均衡地分布在三个点上。如果你说这三个点都是目标，估计她们都不会提出异议。


在三轮车模式的畸形状态下，你对某一个目标投入的感情越多，对方的轮子就会变得越大，你掌控这辆车的方向就越难；当你减少对某个目标的感情投入，对方的轮子就会变小，同时你也很难再保持三轮车的平衡。千万不要以为这是你的主观感觉，因为事实也正是如此。


现在，画出你自己的三轮车模式，看看架构是否稳定，该如何纠正，这样你就成为了一个推拉自如的泡妞高手。


目标对你造成的引力越大，你陷入她的社交圈就越深。当两个目标的社交圈重叠，就说明你己经身处危险之中，很有可能被揭穿脚踏三只船的现状。因此，只有三个轮子大小一样的三轮车模式，才是我们要打造的最终形态。坚持你内心的想法，选择能吸引你的三个轮子，加强你的心态建设，不断替换掉那些价值低的目标，最终你将获得最稳定的状态。


最后声明一点，三轮车模式不是教你怎么实现发生性关系，而是帮你建设强大的心态，调节各目标之间的关系，从而在泡妞游戏中如鱼得水，再无后顾之忧。


关于“三轮车定律”的解读


发现“三轮车定律”之后，为了再次验证这一理论的可靠性，我向阿珂讲解这一定律，希望可以发现不足的地方。顺便说一句，这个定律是我在街边看着蹬三轮车的小贩想出来的，所以命名为“三轮车定律”，希望能帮助大家建设一个良好的心态。


死囚漫步:人的欲望是难以填平的沟壑，当你发现自己即将爱上一个人时，就要把爱分散开来。这一点你应该会承认吧，因为我发现你一直是这样做的。


阿珂：恩，但是我不明白原理是怎样的。


死囚漫步:很简单，你看过三轮车吧，你觉得比起独轮车和自行车，哪种工具最稳定最可靠最放心呢？


阿珂：三轮车吧，自行车也还好，独轮车最危险了。


死囚漫步:你的感觉是正确的，把这种观念延伸到社交圈，也可以得出相同的结论。记得大学时候跟我在一起的那个沐剑屏吧？那时候我们被彼此吸引，眼里只有对方，而忽略了周围的风景。如果我们都可以寻找两个平衡点，一方面给彼此留出一点空间，另一方面也可以


稳定支撑这段感情。


阿珂：我明白你说的，因为我也是个崇尚自由、厌恶约束的人。


死囚漫步:我们都把感情投入到这一个点上，导致这辆三轮车越来越倾斜，最终失去控制。当时我很不解，为什么彼此相爱的两个人，会走上相互伤害的道路，现在终于明白了其中的道理。


阿珂：爱越深，恨就越强烈。幸好，我不会爱上任何一个人，谁也不可能让我动心。约会学只是让我多一种思维角度而己，就这么简单。


死囚漫步：再举个长期关系的例子，假如我社交圈内的其他女人全部玩完，就剩下你、沐剑屏、方怡三个对我来说价值完全一样的女人，那我会维持这种平衡，不会倾向于其中任何


一个。


阿珂：如果在多一个人或者少一个人的情况下呢？为什么偏偏是我们三个？


死囚漫步:举个例子而己，因为等边三角形是最稳定的一种模式。在任何一种情况下我们都要把爱均匀地分散出去。当你爱上一个人之后，还要反问自己到底爱他哪一点，这是极其愚蠢的行为。


阿珂：还有一个原因，你无法同时应付四个目标，而两个又很容易失衡，很难不做到厚此薄彼。


死囚漫步：这个也有很大关系。另外，你的三个目标价值必须大致类似，至少都有能吸引你的闪光点，这样才不会倾斜。


阿珂：死囚漫步，问你个问题可以吗？


死囚漫步：恩。


阿珂：你会去追求你目标的闺蜜吗？


死囚漫步：我对她们表示好感，让她们在目标面前说我的好话，而不会明目张胆地追求。要知道，你三个目标的社交圈重叠部分越多，稳定性就越差。你需要的是一个可以正常操控的三轮车，而不是一个轮子大一个轮子小的那种。


阿珂：如果有女玩家很直接地跟你说，要你做她的三个轮子之一，你会接受吗？


死囚漫步：当然会了，先建立三轮车模型，然后利用泡妞技巧释放吸引力，这才是强者的心态。


阿珂：那这样一来，选择的主动权不就交给对方了吗？


死囚漫步：我也可以再去找其他两个支点啊，我才不会理睬她发出的指令。


这里插上一句，我之所以把这段对话贴出来，就是为了大家都能树立一种强大的心态。心态建设不成功的话，学习再多的操控技术也是枉然。好比一个手无二两力的人去练剑，提都提不动，更不用说要练成何等的境界了。


死囚漫步：你刚才提到闺蜜的问题，这意味着社交圈出现重叠的部分，三轮车的构架不再稳定。你和三个目标都保持暧昧关系，那么重叠区域也就是同时认识她们三个的人就属于危险因素，早晚会出现问题。明白了吗？


阿珂：明白。


死囚漫步：我们来看看正常状态是什么样子的，三个目标对你有着同样大小的吸引力，你处在三轮车最稳固的地方，舒适地操控着这辆车，三个轮子就永远处在你的控制之下。


阿珂：恩。


死囚漫步：再举个可能会让你不愉快的例子。你有一段时间特别喜欢小宝，你三轮车的轮子大小不一，无法保持平衡，结果重蹈了我跟沐剑屏的覆辙。


阿珂：你说的似乎有一点道理。


死囚漫步：不是似乎，事实就是如此。你现在回过头看看，小宝在你是三轮车的架构中还有多大位置？


阿珂：很小，我手上比他重要的备胎多的是。


死囚漫步：这就对了，别管目标怎么样，你吸引力足够强大的话，他肯定沦陷其中无法自拔。今天就聊到这里吧，你先把自己的三轮车架构建立起来，到时候我再跟你说具体怎么去调整。


阿珂：好的宝贝，晚安。


远离仇恨用正确的心态看待泡妞


现实生活中，总有那么一群人，他们不停地在情感路上摸索着，看着这些人从逆境到顺境，最后到随意而为，我总觉得他们都像是一群努力寻找幸福的孩子，希望可以找到自己想要的幸福。许多朋友曾向我咨询过与感情相关的问题，对于他们提出的问题，我总是耐心地进行回复。直到那天，我突然明白了一些东西，于是便有了这一节的主题：远离仇恨，用正确的心态看待泡妞。


在立志成为泡妞达人的男人中，差不多有七成以上的人曾被女人伤害过，就连某些长相帅气，被人称为高帅富的男人也不例外。当然，在泡妞圈子中，还有那么极少一部分人是抱着复仇的想法来到这里的。


为了针对不同的女人制定出不同的的游戏规则，我的好友阿威曾把女人分成了五类，即封建女，乖乖女，寂寞女，浪女及女玩家。某些人在拿到了这些区别女人分类的指标之后，便开始用这些指标去评价曾经跟自己交往过的女人。


这些男人之所以会受伤主要可以分成两种情况:第一种情况为被那些浪女凭借与生俱来的技术摧残的；另一种则是在评价指示的判断下自我暗示，认为是女人有意伤害自己的。


在我看来：如果从技术层面来看，一个浪女在两性互动时的确要比挫男强上百倍。当然女玩家也具有可以轻易让男人无法自拔的技术。对于这一点，我必须承认。


然而大家必须明白的是：在两性交往中，之所以会出现对你如此不利的结果，实际上有一半是你自己造成的。假如你没有自动降低自己的价值，如果你没有有意放低自己的姿态，如果你未曾减少自己的技术防备，那么女人又如何可以如此轻易地伤害到你呢？


我曾跟阿凯进行过推心置腹的聊天，他就曾被浪女狠狠地伤害过。当我问他是否恨那个女人时，他特别豁达地回答我“一点也不恨，甚至于我还有一点儿感谢她。”随后，我又接着问他有没有心痛过，他也特别直接地回答我“很痛，甚至到了无法入睡的地步。”我很同情他的遭遇，然而对于这样的结局，我也只能说他自己占有很大部分的原因。


当女人提出分手之后，某些挫男会觉得难以接受，他们会问“我如此真心地待你，为什么你就不可以好好地待我呢？”“为了你，我什么都愿意做，为什么你竟可以如何狠心呢？”……


当你无法接受女人提出的分手时，你是否想过：通常情况下，在一段感情中，女人作所的反应绝大部分是在你引导之下完成的。比方说，情人节你送她一束玫瑰花，她便会觉得特别高兴、满足。你不记得她的生日，她会特别难过。你把她拽得太紧，对她需求感太强烈，她照样会因为烦躁而选择逃开。


道理其实很浅显：不管对方是谁，如果你不给予正确的引导，抑或对其进行强制束缚，那么她肯定是不会按照你想象的样子去做事的。如果你想目标用某种你希望的方法对待你，那你就必须要让她对你的观点表示赞同。与之相反，如果你只是主观的觉得她应该这样，不应该那样，那么你就必须自己承担全部后果。


请仔细想一下，在跟女人交往的过程中，你是否也曾把自己的错误进行过主观情绪化的转移呢？看到这里时，或许某些人会持反对观点：我真心真意地对她好，难道这也有错吗？我们之所以会分手，我一点责任都没有，这样的结果都是她造成的。如果你有这样的想法，那么我必须告诉你：你们之所以分手，最大的原因在于你。这就如同是好心办坏事一样，某些人带着自己的真心去帮助他人，最终却出现了最糟糕的结局。此时他肯定会说，我是一份好心，根本就没想到结果会这样。


所以，从现在开始，请不要再为自己找借口了。就如泡妞一样，当你还是个挫男时，见到某个男人打压某个女人，甚至摧毁某个女人这种情景时，你会在心中暗下决心：假如是我，我一定会好好对那个女人。然而当你接触约会学之后呢？打压调侃这些泡妞技巧早就成了你生活的习惯了。此时的你是不是特别讨厌那些一门心思对女人好的男人呢？你是否想过这样一个问题：如今你讨厌的人，或许就是曾经的你。


最后，我想跟大家说一些与情绪相关的知识：


从某种层面上来说，情绪是人的动力所在。当你受到欺压时，愤怒的情绪会让你想反抗;当你失败时，不甘心的情绪会让你希望更快成长；当你遇到喜欢的女人时，新鲜感会让你觉得特别开心……


愤怒属于一种级别特别高的情绪的，它具有非常巨大的情绪能量。与愤怒一样，仇恨同样是一种级别较高的情绪。它所具有的强大力量可以左右你行事的方式。当你一次次深陷仇恨，无法自拔之时，你曾经具有的理智，正确的思维方式便会慢慢远去。某些人心中始终抱着仇恨的心态，希望自己可以在这种心态的影响下成长，成功。殊不知，仇恨并非是一种你可以轻易掌控的情绪，它是不可控的。所以如果你真的想成功，真的希望自己的愿望成真，那么你就必须远离仇恨，用正确的心态对待泡妞。