第三章 以游戏为载体的团队作战

                    曾经我也是个一心期待真爱、有梦想有追求的男人，自从上了高中，就开始跟阿磊、少淮他们交流两性经验。到了进入PUA社区后，我开始学习快速通往双人床的技巧，才发现学习泡妞的骚年，不仅注重提升自身魅力，还颇具奉献精神和团队精神，因此在泡妞中无往而不胜。而在中国，学习怎么提升个人魅力的大有人在，但是学习团队作战的少之又少，正应了一句老话：一个中国人是龙，一群中国人是虫。 死囚漫步

关于团队作战的简要定义

本节要教你的是如何打造一支自己的团队，在同一个城市里面，相互联系和配合。这个技巧太好用了，当你厌倦了一个人冲锋陷阵后，可以享受僚机打猎、自己享受猎物的快感。当然，很多时候你也要具备奉献精神，牺牲自己来成全同伴的TD。到那个时候你会发现，

团队作战的潜在威力非常巨大，只要你掌握一套行之有效的战法，就可以帮助从未接触过任何泡妞理论的拙男快速和女人发生性关系。

在PUA社区的网站上，很多朋友向我询问有关团队作战的具体方法我跟他们说了24个字：以游戏为载体，加强团队合作，通过虚拟价值，实现身体享受。还有一些朋友不喜欢自己琢磨，直接把我提出的游戏方法翻过去调过来的用，我真是服了他们。建立一个团队，并不是说大家研究一些固定的惯例就可以平趟众女了，针对不同人群，要制定不同的游戏来建立吸引。只要你稍微动动脑袋，类似的游戏可以开发出很多。研究一些更加适应本团队间战术配合的互动游戏，相信团队成员都会觉得其乐融融，实战效果也要好的多。

为了帮助这些搞不清状况的拙男，我决定把自己的团队作战理论做出深入解读。我的核心思想是:用团队互动的游戏方式代替寻常的单兵作战，针对目标的不同风格作出相应变化，游戏要不断创新，适应不同的场合。和单兵作战不同的是，我们的目标不是培养泡妞达人，而是训练出职业炮灰，也就是我们通常所说的MT，这个没什么技巧，基本看着别人做一两次就会了。

在团体作战的游戏流程中，两三个帮手己经远远不够，为了让刚加入的朋友迅速尝到团队作战的甜头，领悟新的战法，开辟新的战场，一般团队至少要达到七八个人的规模，甚至十多人一起出动的也很常见。

团队作战不需要跟女孩搭讪，也不需要想尽办法吸引对方，而是在公众场合下直接做出进挪、肢体接触、接吻、爱抚等动作。这里卖个关子，在介绍详细流程前，我先给出一些名词解释。

师爷是一次规模性战役的策划人，挑选战斗人员，安排每一个人的职责，确定潜入方式是广撒网、多捕鱼的全民潜入战术，还是集中火力的分批潜入模式，紧接着安排人员潜入。发现战场形势变化的时候，通知指挥变换阵型。

衙门是一次战役的指挥部，也可以称之为后方操作平台，包括团队的QQ群、威信群、YY私密频道等。

武器可以是QQ、YY、博客、微博、微信等，任何你能想到的虚拟工具都可以尝试着去用。

指挥是现场的控制人员，在师爷策划出战斗方案后，前线战斗的具体执行就要由指挥来完成了。

副指挥是战斗的执行人员之一，作用是煽动气氛，配合指挥控制战场局势。

炮灰也就是通常所说的MT，毁灭自己，成全队员完成TD。

间谍也就是通常所说的SA，即潜入人员。

战场是一个封闭空间，可以是在自己家里，也可以是夜场包厢，一般是在固定的场所，每个团队成员都非常熟悉的地方。

阵型是指团队间的配合操作，实战起来相当复杂，根据目标和场合的不同做出变换，一般由师爷完成。

做好这些之后，一个默契的团队就此诞生了，带着弟兄们冲锋陷阵，抢夺战场控制权，引领战局走势，搞定你的猎物去吧。

我把团队出击叫做歼灭战，先把很多互不相识的女人聚拢在战场上，然后确认团队成员的虚拟身份，选出当晚的指挥、副指挥、主攻手和几个衬托主攻的炮灰，按整套流程来变换阵型，开展群体游戏，从接吻、爱抚到发生关系，短短几个小时就可以完成。自从我弄明白阵型转换的原理之后，每晚出击都有理想的收获。传统泡妞理论里面从建立吸引到完成TD，被我置换成复杂的战术，从此我的团队在城市的夜色场合所向披靡。

在开始游戏之前，团队成员还需要建立自己的虚拟角色。这个虚拟角色对女性来说必须是充满吸引力的职业，如驯兽师、魔术师、赛车手等，通过个人可以展示团队的高价值。另外，团队还需要有一个人来扮演心理咨询师的角色，这个人是指挥或者副指挥。当然，在不被拆穿的情况下，这些身份并不需要一定是真的。

当你选择了一个角色，就要把自己融入进去，以Tony为例，他在团队中喜欢扮演牙医的角色，平时看了很多这方面的书，编排出许多名人找他看病的故事，这些故事连我们这些队友都耳熟能详了。甚至有时候我真的以为他是牙医，问他有关牙疼怎么治的问题，而他往往不会让我失望，煞有介事地向我介绍一些偏方。

除了高展示价值的职业，一些特别的团队里需要准备一个牛郎的角色。我的好兄弟X超级喜欢扮演这一角色，帅气的外表加上坏坏的表情，让许多女人欲罢不能。对于这些另类的高分女来说，牛郎这个充满神秘感的职业超级有吸引力。不过X很少直接表现这个“牛郎”的身份，他藏匿得很好，让女人一层层剥开，最终所有的线索都指向这个身份。

不管团队有几个人，也不管他们的个性如何鲜明，这些虚拟角色都要准备一段缠绵悱恻的感情故事，包括纯情好男人、浪子、被女人伤害过的男人。只有这样，无论遇到什么样的女人，都可以通过更改阵形选择合适的潜入者。和自己的虚拟职业一样，每个人也要牢记自己的虚拟情感历程。无论白天你是怎样一个人，跟随团队一起作战，必须随机应变，职业、性格、身世、经历这些张嘴就来，才不会让女性产生怀疑。

我建议大家不要用自己的真名，尤其是小城市的朋友们，如果你不想在甩尾时招惹麻烦的话，起一个虚拟名字也费不了多少工夫。作为一个吸引美女的招牌，这个名字要给人留下深刻印象，或是让人产生美好的联想。在《爱情公寓》里面，吕子乔先后用过吕小布、展博、张伟的化名，其中第一个会让人联想到三国里面勇猛无比的吕布，第二个是因为他要借用展博被女性伤害的一个忧郁形象，第三个完全是为了甩尾。从此张伟在爱情公寓臭名远扬，甚至有人建了域名为www.张伟是混蛋.com的网站，而吕子乔却安然无恙。

在跟女性的互动中，她们很喜欢开门见山地问：你是哪里人？是本地人吗？我建议团队中的主攻手虚拟户籍地最好在外省，原因有两点：第一，为之后的甩尾做好准备；第二，避免团队成员和目标发生感情。既然甩尾，就要把屁股擦得干干净净，凡投入感情者必须立刻开除。至于你的虚拟户籍地在北京还是广州，或是国外，完全由你自己决定。需要注意的是，练好虚拟户籍地的方言，熟知当地的风土人情，这样在遇到行家的时候才不会马失前蹄。

对于炮灰来说，他们则要说自己是本地人或是在本地工作，一来给目标以安全感，二来炮灰只是起引荐的作用，没有TD的可能，所以完全不用担心甩尾的问题。当然，初中政治书上说过特殊情况特殊处理，我们要根据战场形势灵活地调整战略。

为了进一步融入自己的角色，着装上面也要有所讲究。假如你的角色是律师或医生，就应该西装革履出场。但如果你的角色是浪子或者运动员，穿得太正式就完全没有必要，反而给人画虎不成反类犬的感觉。这一步虽然看起来无关紧要，但是对于一个好的团队来说，标准化配备还是必要的。

对虚拟的身份加以认证，在我看来也是极为必要的。在我的团队中，每一名成员都印制了游戏中的虚拟名片，基本上也都有一个专属手机号码，避免甩尾时遭遇突发状况。

好的团队里面，每个成员都可以互相支撑，哪怕是面对一片不起波澜的千年森林，也可以开辟一条崭新的道路。团队中每个人如何遇见，如何加入进来，都要有一个符合身份背景以及高展示价值的故事。

举个例子，女孩向X打听我们这个团队的时候，他就会娓娓道来他的牛郎故事，并承认做这一行多少都会有压力，所以就找到我做他的心理医生，并顺势引荐我出来。他会介绍说我是个非常出名的心理医生，擅长催眠，对易经八卦也颇有研究。接下来，女人会对他牛郎的身份产生强烈好奇，想知道这是个怎样的职业，平时都做些什么，以及接客时的一些细节问题。X再把平时了解的关于牛郎的信息一一道来，从未有过经验的女人就会觉得特别有意思。还有一些女孩对我这个心理医生感兴趣，像蚂蚁见到糖果一样扑上来，叽叽喳喳地咨询一些心理问题，或是了解一些催眠的知识。

支撑快速TD的团队游戏

在开始本章之前，我一度犹豫到底要不要把具体的游戏策略和实战案例写出来，因为之前在发帖的时候有一些不愉快的经历。其中有理论，也有经过长期经验得来的实战模型，但是我发现很多朋友不喜欢看长篇大论，而我的实战模型又会被大家死搬硬套，这是非常不可取的。于是我把在PUA社区跟随众多国家级PUA期间吸收的各种理论加以系统化和标准化。

长期大量的实践才是我一直以来引以为傲的地方，自从接触约会学，应用约会学在北京期间优化技巧理论，我的泡妞经验足够丰富。更重要的是，我不会把这些经验藏着掖着，而是选择像乐鱼那样，跟身边的人分享，这使得我周围聚集了许多希望加入团队作战的朋友，其中有厌倦了单兵作战的泡妞达人，更多的是被美女视为“失败的老实人”。

这是一群心急火燎的男人，身怀各种各样的老套搭讪技巧，有的甚至认识了一堆的妹子，表白多次却鲜有成功，屡屡碰壁浇灭了他们曾有的勃勃雄心。

曾经有个冷笑话，一个多次被美女拒绝的男青年去找算命先生，问自己何时才能成功泡到一个美女。

算命先生掐指一算：“我这边有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”

男青年想了一下：“先听坏的。”

算命先生说：“你28岁之前都不会成功。”

男青年心里直嘀咕，还真的被算对了，继续问道：“那好消息呢？”

算命先生说：“好消息就是你28岁之后就习惯了。”

为了拯救这些渐渐麻木的男同胞，我用固定模式建造起一个完整的游戏流程，并把这套游戏玩法分享出来，让大家见识到团队作战的威力，

在开始讲诉之前，我希望单纯善良不忍心伤害别人的青少年离场，认为我的方法完全就是骗术加催眠的朋友也要离场。你有你道德的底线，我有我做人的方法，古人说的很好，道不同不相为谋。

在约会学这个领域混迹的朋友大都心知肚明，大家无非怀揣着两种目的，一种是想找女人发生性关系的，另一种是经历了第一个阶段之后，发现低阶技巧无法满足自己，从而产生了提升自我社交魅力和人格魅力，然后找更好的女人发生性关系。后者可能会对我的方法产生不屑，为了帮助还在第一阶段的朋友，我还是要把目前我接触的方法当中，最为有效最容易实现TD的方法跟大家分享。

道理很简单，而且很实用。我曾经也研究过禅宗和周易，发现这些东西都是见仁见智，公说公有理，婆说婆有理，全部套进我的方法也很容易，但是我发现这样只能把简单的事情变得很复杂，刚加入团队的小白们根本看不懂。为了准确地描述出游戏规则，我以一个真实

的游戏过程为例，简要地讲解一下游戏理念。

一次小规模的团队作战，我方成员6人，女性目标7人，主要作战目标是帮助刚加入团队的茅十八享受团队作战的乐趣，快速实现TD。

茅十八本身的职业没有什么可夸耀的，一个公司小职员而己，他是一个菜鸟，在追求女性方面从未成功过，一度对此心灰意冷。不过他会玩一些让人眼花缭乱的魔术，还看不出来破绽，于是我给他的团队身份定义为山东来的魔术师，来此地参加一个活动。

因为团队比较小，除了我指挥场面以外，其他的人都充当炮灰，尽力帮助茅十八展示高价值，同时贬低自己，至少不能让目标对自己的兴趣高过十八哥（为了突出茅十八的地位，以及我们团队的庞大，我们一律称呼他为“十八哥”。

接下去要做的就是把女人集中到战场，我在搭讪要号码时都会捎上一句话：留个号码吧，我们今晚有个派对，帅哥美女特多，带上你朋友一起去玩吧。这样收号很容易，一般人对这种邀请都没什么抵抗力，看看《爱情公寓》里面美嘉面对party邀请时兴奋的手舞足蹈的场面你就知道了。同时，这种邀请方式也为后面的团体作战埋下伏笔。

当然，这个游戏并非针对刚搭讪的女性，你也可以带打算继续发展的女性朋友进战场，但是为了避免麻烦（比如对方看上团队中的另外一个哥们），我们一般只召集刚认识的女人。

女人们进入战场后，会发现这是个普通的派对，有酒，有音乐，仅有的一些警惕心理慢慢被打消。她们不知道，这个战场的旁边就是双人床包房。在开场介绍身份时，我们统统称茅十八为“十八哥”，大为恭敬，然后简单介绍他的职业和背景。那时候我都觉得奇怪，茅十八这样一个毫无魅力和社交经验的胖子，甚至还带着一点猥琐，没有说一句话，就己经成为当晚的绝对雄性领袖，在众多的帅哥之中脱颖而出，这大概也是预选的一种吧。

喝了一些酒之后，我觉得到了进入主题的时间了，就提议玩游戏，团队成员们当然都说好，很多女孩都跟着起哄，至少没有出现反对的意见。我一般会把游戏分成三个阶段：第一阶段是为接收101，确定各自目标，变换阵型；第二阶段是kino,从接吻到爱抚一应俱全；第三阶段是享受战果，清理战场。

当晚，经过对目标的观察以及暗号交流，我们敲定了第一个游戏“真心话大冒险”。我敢说，这个土到冒泡的游戏，在我们的手里发挥出超级无穷大的威力。在场人员轮流发问，要求必须说真话，或者选择大冒险也可以（对此我们也求之不得，具体冒险措施可以参考下面游戏二的惩罚惯例），否则天打雷劈。不过我们深知被雷劈死的概率超级小，所以满嘴都是事先编好的假话。

举几个简单的例子，我们经常问女人的真心话有：假如除了在场的男人，世界上其他男人都死光了，现在你有机会从在场男人中选出三个，分别当作一夜情的对象、朝夕相处的老公和心投意合的蓝颜知己，你会怎么选？或者让女人用一种动物来形容在场每位男士的性格，然后说出他们相像的理由，诸如此类的问题还有很多。

我们问队友的问题则是：十八哥，我听说你这次来参加活动的出场费有五位数啊？我一直很好奇，你跟上一任女朋友是怎么分手的？十八哥，你和XXX是怎么认识的？

看懂其中的区别了吗？对女人的问题就是接受指标的过程，而对男人的问题则依据原先设计好的人物属性，进行高价值展示。随着后的面问题越来越多，女人会像磁石一样被吸引，打算进一步拨开她想交往的男人。确切地说，是想要了解我们塑造的这些虚拟角色。几轮游戏后，茅十八发出确定目标的暗号，女人眼中的目标也渐渐浮出水面，我发出了更改队形的暗示，进入下一环节的游戏。

当晚的第二场游戏主要是为了kino,这个游戏类似于日本的后宫游戏，可以把女性身体里的闷骚潜质给激发出来，游戏规则如下：

在场的6男7女13人把一副牌顺序打乱，在场每人各抽一张，然后从A到K坐成一圈，首尾相连。拿到K的朋友为King，像后宫那样提出惩罚条件，条件必须为双人互动，所有人必须遵从，其它无限制。游戏开始后，从A开始口含纸牌，依次传递，一圈过后纸牌不掉落的话，对半撕开再传递，直到掉落的相邻两人受罚。惩罚过后重新抽牌，再次选出King，游戏过程像上面那样不断循环。

不要以为这个游戏很简单，你要明白传牌下去会发生什么事情。纸牌渐渐变小，甚至需要用舌尖去对方的嘴巴里舔出来。所以几轮过后，接吻就是家常便饭。下面送上我们经常使用的惩罚惯例，一定记住要由浅入深，慢慢引导，不能一下子把目标吓跑了。

我们的惩罚措施多种多样，视在场女生的接受程度而定，前期惩罚措施都是搞笑型的，比如说两人边撞头边说好爽，或者一人将另一人按到墙上咯吱20秒。这些都是热身活动，先带动笑声，让女孩子们放松戒备，后面就要来真格的了。

后期的惩罚措施可以是：用嘴巴喂饮料给另外一人喝；公主抱旋转10圈；表演告白或分手情景剧，必须要有肢体接触；舌吻十秒钟以上，不够时间重来；脱外套或者内衣裤；互相舌吻爱抚，做出几个声情并茂的做爱姿势。

关于情景剧我要补充说明一下，有一些刚进团队的朋友觉得很无聊，但对女人来说相当的有吸引力，尤其在我们合理应用阵型的情况下，女人面对台上有感觉的男人，会深陷剧情无法自拔。

还有一些更为恶劣的惩罚措施，我就不多说了，有些甚至连我自己都觉得恶心，但是在那种场合下，做出来又特别的开心。到了这个阶段，笑声和欲望主导了一切，羞耻和理智后退得无影无踪，这个时候谁还顾得上质疑和惊讶吗？人的从众心理就是这么可怕，乖乖女进来，小太妹出去；贞烈女进来，潘金莲出去。看到身边女生一个个放得这么开，加之众人的怂恿，自然也会完全放开。要知道，这个场合里还有一个她感兴趣、希望与之亲近的男人，她会忍着和不喜欢男人之间的亲密，期待下次能够跟心仪的男人互动。

在玩这个游戏的时候，需要特别注意几个地方。

第一，七个女孩里面有一个是任务间谍，就是我安排打入女孩内部的女队员，她负责带动女人卸下防备，在团队中的价值仅次于师爷和现场指挥。

第二，更改队形要靠现场指挥的功力，在发牌前，团队成员依次打出暗号。指挥收到暗号，按照一定的手法编排队形（比如说在牌上做暗号），控制座位次序。甚至连什么时候掉

牌，哪一轮给谁发福利，指挥都会安排得井井有条。

第三，想亲近女人，也得付出代价。游戏中常出现男人吻男人的状况，你要忍住反胃的感觉，豁出去吻给那些特愿意看到这种场景的女人看。

最后也是最重要的一点，一定注意观察女方情绪，了解她们的喜好，循序渐进控制游戏进程。发现女人产生抵触心理的时候，就回到上一阶段重新来过。

这是场男人和女人之间的战争，一方面卸下对方的防备，另一方面控制战场。看似无比欢乐的战场，实则陷阱处处，一个动作，一句话，都有可能改变局势。因此，在这场游戏中，炮灰跑前跑后尽力吹捧，指挥小心翼翼不辱使命，只有主攻手可以尽情享受TD的乐趣，这就是团队。

进行到这时，作为主攻手的茅十八和目标的接触己经够多了，情景剧也演了，拥抱也抱过了，对唱情歌、亲吻爱抚，甚至更不堪入目的一幕都出现了。我不想描写太多，总之我认为到了该清扫战场的时刻，于是撤出队员，让茅十八尽情享受隔离后的游戏，也就是第三阶段。

再次强调一遍，我提出的仅仅只是一种供朋友们参考的作战思路，虽然这招的效果我是可以保证的，但大家也没必要死抱着一种游戏不变。我组队的目的，是为了帮助刚入行的朋友建立自信，熟悉女人。朋友们自己组队的话，请开发出多种游戏套路，以应对不同类型的女人。

另外，网络团队作战和现实团队作战有很大的区别。我创建了一个炮灰群，针对刚搭讪的女孩资源共享，伪装成某种共同的兴趣爱好把猎物带入群内，按照这种兴趣来制定群名称、主攻手（虚拟雄性领袖），TD后立刻以解散群的名义踢出群，然后期待下一只羔羊送上门来。

团队作战中单兵职责和特殊阵型分析

我把这套适合虚拟网络的团队技术推广到线下，经过了一番思想斗争，这样一来，我的技巧不再对那些见过本书的女孩有效，但优秀的技术不该藏着掖着，即使目标产生了抗体，我们照样可以开发出行之有效的游戏策略。

我首先向Tony解释了这套游戏系统、标准配备以及角色分工，颇费了一番工夫。我把这段对话跟大家分享一下，希望大家能够有所斩获。

死囚漫步:—般来说，五个人的小团队里面包括四个类型的单兵，通常是指挥、炮灰、主攻手、SA、炮灰；上升为七人团体后，就包括了指挥、副指挥、主攻手、SA、主炮灰、炮灰、炮灰。

Tony:慢着，你说的SA是什么？

死囚漫步:潜入女孩内部的任务间谋，一般是女僚机。

Tony:指挥是负责现场管理的吗？

死囚漫步:指挥在网络团队作战中比较轻松，毕竟有后台可以依靠，但在现场操作的时候要求非常高，需要发放指令，接受暗号，安排阵型，还得学习障眼法，在游戏中安排纸牌的次序，操控整个派对的流程进展；

Tony:那副指挥呢？

死囚漫步:副指挥负责带动气氛，协助指挥控制场面，安排一波三折的情节，操控全场情绪波动，频繁跟指挥互动。

Tony:主攻手是最终泡妞成功的那个，还是吸引火力让现场指挥泡妞？

死囚漫步:主攻手就是虚拟环境中伪造的雄性领袖，我们可以人为制造出当晚最闪耀的男人。

Tony:嗯，我明白了。

死囚漫步:再讲游戏中的具体互动环节，以简单的五人组为例，我们要攻下一个三人目标组合，一般会把这个五人组分为两队，指挥带两个炮灰一队，主攻手和间谍一队。先由间谍打入目标组合，展示主攻手的高价值。这样一来，主攻手介入的时候只需要保持沉默，一个男性领袖的形象呼之欲出。然后第二组介入，两组装作互不相识，现场指挥开始引领话题到主攻手熟悉的领域，由炮灰确立主攻手的高展示价值，这就是认证跟随。

Tony:炮灰走的不是苍蝇路线吗？怎么又来一个认证跟随？

死囚漫步:炮灰不可能泡到妞，要自降身份，抬高主攻，所以我们会称之为“苍蝇”。至于认证跟随，以一个简单三人组来说，你，我，韦跃。韦跃做现场指挥，我做炮灰，你负责主攻。韦跃开场为你铺垫，等你介入后，我恰到好处地来上一句：“Tony哥，你的车我停好了，还要我去把阿珂她们接来吗？”这样描述懂了吧？

Tony:懂了，这是一个团队，每个人做他应该做的事情。

死囚漫步:炮灰不可能在主攻手面前泡到妹子，要隐藏在主攻的光环之下。但现场指挥不一样，他要引领社交追随，本身就有着很高的价值。如果目标兴趣转移，对指挥不断释放101，他便会发出暗号，重新安排阵型。最后指挥成为了主攻，另外两人成了炮灰，这是普通阵型，主攻手和现场指挥都有可能成为最重要的角色。

Tony:嗯，我明白了。

死囚漫步:再来简单谈一下防御阵型和攻击阵型，继续刚才的虚拟场景。我们即将得手收队的时候，韦小宝来了，想泡你的目标。这时韦跃需要立刻发出暗号，告诉我们阵型转换为防御模式。

Tony:嗯。

死囚漫步:如果你是五人组中的主攻，韦跃控场，我、茅十八、小玄子做炮灰，韦小宝带着刘一舟进入战场，垂涎场内的猎物大花、二花、小花。如果韦小宝瞄准了其中的大花，那么韦跃就会掌控全局，跟大花保持互动，转入防御阵型。你就转变为副指挥，同时跟大花还有韦跃保持互动，围绕大花展开核心保护圈，社交中心由你变为大花。

Tony:这样做的目的是什么呢？

死囚漫步:炮灰只对大花、韦跃或者你的话题给予认可和回复，把韦小宝和刘一舟当做空气，并时刻在保护圈外游走，一旦发现这两人企图抢夺指挥权，或是攻击打压你和韦跃，我、茅十八、小玄子这三个炮灰就会进行有效的拦截，给你们提供一个安全舒适的三人世界。入侵者遭遇社交边缘化，不断降低展示价值，又得不到社交认可，只有自行退出战场。防御阵型比普通阵型难以理解，所以我说了一大堆，不知道你听懂没有。

Tony:还可以，你的解释很到位。

死囚漫步:最后就是攻击阵型，这也是我的最爱。由指挥发放暗号，放弃主攻和间谍，全部转为炮灰，蜂拥而上群起攻击入侵者。这种方法对公主病或者自恋癖的目标也很有效，他们的展示价值迅速下降。这时候指挥再隐蔽地发出暗号，带动认证跟随，你会发现整个战场的火力全都对准了入侵者，谁看他都不爽。直到打压完成，入侵者还不知道怎么回事。这是正常社交的玩法，游戏玩法更为复杂。相比而言，网络团战就很简单了，下次带你从网络团战开始玩起。

Tony:嗯，这套系统真牛逼，我真的服了。韦跃怕是也整不出来这玩意吧。

死囚漫步:哈哈。当你成为一个群体的雄性领袖，就会获得全部的社交认可，从而控制这个群内的话题和走向。一旦出现入侵者或者让你不爽的目标女，你的炮灰会帮你搞定。这套系统不仅可以应用在泡妞上面，作为商业谈判和男性社交的技巧同样有效。

Tony:这套系统对指挥要求很高啊！

死囚漫步:指挥很难培养，之前每次都是我指挥，很累不说，也没机会泡妞。那些啥都不会的拙男，就占了便宜了。我会让他们从主攻做起，尝到甜头，认识到团队协作的威力，下次再让他们当炮灰。等他们技巧熟练了，我打算培养几个指挥出来，自己就不用这么累了。