第二章 游戏泡妞理论的实践应用
大家都知道，高端的骗术可以轻而易举地实现操纵，建立短期吸引。但是你知道吗?有一种技巧，可以让你在疲惫的时候卸下全部的伪装。即使你光着身子站在她面前，她仍然会跪着哀求，发誓永远和你在一起。——死囚漫步

离经叛道的虚拟世界观

在开始本节的内容前，先跟大家分享浪男信号十大标准。孙子有云，知己知彼，百战不殆。在上一章我提到了浪女信号二十大标准，学会了对未知敌人的全面解剖，现在到了认识我们自己的时候了。掌握了这两点，你就会成为数字化的感情机器，永远不会在泡妞的道路上迷失方向，永远不会失去理性，更不会掉进浪女制造的感情陷阱。浪男信号十大标准如下：

1、女性社交认可度高，评价呈现高度一致化；

2、男性社交认可出现两级分化，较有争议；

3、在社交场合主动与不同女性目标进行身体接触；

4、非常注重公共场合下的仪表，会不时偷偷整理衣装；

5、擅长直抵对方内心的微笑，具有杀伤力；

6、QQ空间和博客上面的留言以女性为主；

7、和女性在网上聊天时，通常只回应几个字，却不会主动结束话题。在交流性话题的时候，表现极为兴奋；

8、社交场合表现欲很强，很容易成为全场焦点；

9、当女性以陌生人的姿态打入他的亲密距离，即在他身边半米以内，习以为常无动于衷；

10、社交场合，经常会离开座位去角落里接电话，回来后神采飞扬。

根据这些浪男信号可以判断男人类型，评判标准如下：0-3条属于指标误读，可以直接忽视；3-6条应该引起注意，稍有浪男倾向；6-8条可以直接鉴定为浪男，不管他把自己说的多么单纯，多么痴情；8-10条，可以判定为女性杀手，女人在互动过程中，可以主动发出TD信号。

浪男也是人，也会有动心和感动的时候，也会期待真爱。所以我一直提倡女人也应该学习泡妞理念，运用各种指标形成分析系统，不能说完全理性数字化吧，至少要有基本的理性思维。

当女性占据了一定的高度，就不会被感觉带着走，更不会掉入感情陷阱，导致判断失误。以心疼指数这个测量工具为例，女人不应该看男人的客观表象，嘴上说再多的“我爱你”都是扯淡，从生活细节中观察到的才是真实。

不多说了，我这本书主要还是给有泡妞困难的男同胞们看的。

虚拟角色创建四要素分别为虚拟身份、虚拟属性、虚拟世界观以及虚拟记忆，针对不同类型的女人，我把吸引模式变换为浪子模式、帝王模式、诗人模式，每个角色都有着不同的内在魅力。

借助虚拟角色的魅力完成吸引，这只是第一步而己，下面还要摧毁女人的自尊，虐待她们的感情。如此一来，女人就会疯狂地找寻过去的美好，希望找回平衡点。当然，你最好不要满足她们的愿望，否则“yesterdayoncemore”，你将重复被抛弃的命运。

虚拟角色产生强有力的吸引，就像五月天作词的那首《洋葱》所说的：如果你愿意一层一层一层地剥开我的心，你会发现你会讶异，你是我最压抑最深处的秘密。如果你愿意一层一层一层地剥开我的心，你会鼻酸你会流泪。五月天写过不少耳熟能详的情歌，我认为他们是泡妞高手无疑。这首歌揭示出一个真理，那就是女人明知道自己会受伤，却忍不住想一层层拨开男人的伪装，越拨越好奇，一直停不下来。

我善于让女人看到这样的洋葱皮：坏男人-好男人-坏男人-好男人-还是坏男人。最终女人会确认我是个坏男人，但此时她们己爱上了洋葱的味道，无法戒掉。如果大家记忆好的话，可能会记得我在上一本书中，曾经对丁当使用过这一招。

我做过最操蛋的事情，莫过于在女生群里游荡，顺便建立了从伪娘到纯爷们再到伪娘这一层层包裹的洋葱皮，我惊奇地发现，这一行为居然可以造成同样的杀伤性吸引，女人恨不得把我扒光，看清楚我究竟是怎样的一个人。她越剥，越会流泪，痛并快乐着，一心想看清我的本来面目。当她终于看清的时候，泪水也快流干了。

浪子模式是个无比坚强、无比理性的虚拟角色属性，被这一角色吸引的女人，都特别自我感觉良好，认为自己有着天生的净化能力，能让长江倒流，让泰山低头，让浪子回首。她在无意中发现一个坏蛋，居然有着善良、忧郁、无助的一面（这一面是我们故意展示出来的），心疼指数急剧攀升，母性快要泛滥到太平洋，她自以为这是道德觉醒的表现，其实己经身处陷阱之中。

看过《萧十一郎》的人应该都记得，萧十一郎刚出场的面目是江洋大盗，他只是稍稍表现出善良的一面，连城瑾就迷恋得无法自拔。萧十一郎对她越是冷淡，她就越是不顾一切地扑上来。

浪子的忧郁和无助也可以通过眼泪来体现。有些男人觉得哭是一件很丢脸的事情，或许在公众场合确实是这样。但是你在单独面对一个女人的时候流下眼泪，她反而觉得你对她不设防，一下子拉近了你们之间的距离。睁大眼睛，坚持30秒不要眨眼，还哭不出来的话再用烟熏一下。也有人会用滴眼药水的方式，不过这需要道具的配合以及演技方面的升华。在一个女人面前流泪之前，也就是你制造这个颠覆概念的探索陷阱前，你在公众场合树立的形象必须是坚硬无比的石头，最好是茅坑里的那种，又臭又硬。

诗人模式可以推倒一个女人，甚至不需要多少陷阱，就可以做的很好。之所以要采用陷阱来深化一个角色，从本质上来看，是为了实现虚拟角色的吸引，制造强大的框架和高价值展示。从长期的角度看，陷阱可以帮助你提升人格。

或许大家会认为虚拟角色是骗术的一种境界，在网络上我们经常会看到一些骗子利用这种手法来骗钱骗色。这里声明一下，我不是提倡大家去骗，我要说的是一种代入感，不管你想或者不想，你的虚拟角色，会彻底掩盖你原本不明真相的拙男本色。

这不是搞坑蒙拐骗，你可以把它理解为，一个小男孩转变到一个大男人的成长历程。回想过往的岁月，成长，只不过是给自己涂上一层伪装而己，避免让别人一眼看穿自己的内心。成长与虚拟人格的区别，无非是一个经年累月的被动积累，一个短期速成的主动伪装。

说实话，我对诗人模式一直有着莫名的抵触感。大量的实践结果并不像我想象的那般美好，反而有一种挥之不去的不协调感。我在PUA社区的网站上与高手们沟通，发现大家的情况也都不是非常理想。

后来我总结出来两个原因，首先，当时我还年轻，而具有沧桑和忧郁感的诗人角色，需要像成长那样经过生活的烟熏火燎，才能成就诗人的棱角。另外，那时的我刚从校园走向职场，正在雄心勃勃地准备创业。诗人在纸上指手画脚还可以，做现实工作绝对是不行的。

从那之后，我就细心整理前人留下的资料，在实践中主攻帝王模式。帝王这个虚拟人物，在前期表现出为事业奋不顾身的形象，女人对他来说，只不过存在身体上的差异，但凡能满足生理上的需求就可以了。一旦女人对这种角色感觉不满，OK,他会转身去找另外一个女人。事实上，女人会被帝王模式迷恋得神魂颠倒，她们还会替自己找借口：专心工作的男人最迷人了。

讲到这里你会发现，帝王模式和浪子模式同样有着放荡不羁的态度，不求天长地久，只求曾经拥有。这时的帝王，不是一个庄严的领袖，而是一个只对异性身体感兴趣的流氓头子。其实纵观这三种虚拟角色，我们往往将其分开研究，却割裂了他们之间的联系，那就是三个角色都有放荡不羁的情节贯穿在其中。而这放荡不羁，正是来源于我自身。

选择一个模式，不能根据个人喜好来决定。把自己的人格贯穿其中，这才是沧桑正道。也就是说，选一个最接近自己人格的模式，首先要了解自己的性格特点。熟练运用这种模式之后，就可以在三者之间随意切换了，因为与生俱来的人格不会变，所以无论怎么切换，你都不会被那种不协调的感觉困扰。就拿我自己来说吧，天生一副帝王的性格，却选择诗人模式来切入，不感觉别扭才怪。

带我窥见泡妞真谛的乐鱼曾经这样说过：“每个人手里都有自己的一副牌，但每个人的牌面都是不同的。泡妞大师只能教你怎么出牌，却无法改变你的牌面。所以拿到一手好牌，有时也是必要的。”

按我的理解，牌面固然重要，但是怎么插牌也很重要。一手好牌插得乱七八糟，给人的感觉也不会好。同样，一手烂牌，只要你按照一定的顺序插好，就会给人一定的信心。从某种层面来说，这也是一种陷阱。这个陷阱不仅可以帮你把牌面理顺，在泡妞中，还可以解决富和帅的问题。外科医生会告诉你，人除了眼睛、鼻子和嘴巴是不能改变的，其他的一切都是能变的。而化妆师则会跟你说，只要你懂得一些化妆技巧，眼睛和鼻子也是可以改变的。女人大都不敢以素面见人，就是这个道理。作为一个男人，我们也可以“择其善者而从之”

记得一位约会学大师说过，麻雀要想变成凤凰，首先要有一颗凤凰的心。作为一个初学者，不能一直在网上看帖子意淫，或是发一些意淫贴。你要勇于改变，去实践中接受考验。面对比自己高段数的PUA，始终保持低姿态和一颗谦逊的心。

不要单纯地认为这些只是邪恶技巧，我的理论和技术是为你量身打造的，不管你是出于什么目的。这技术过程并不难执行，难的是掌握一种泡妞的理念。掌握了这一点，它甚至可以帮助你找到自己的真命公主，下一节我会着重谈论这个技巧。

六角形评定系统：教你如何选择真命

任何生物来到世上，都有着生存和繁殖两种需求。作为一个男人，在满足生存需求之后，就要寻找繁衍后代的配偶，也就是满足我们的繁殖需求。所有的约会学技巧都是教我们如何去泡女人，而没有告诉我们，哪个女人才是最适合我们的真命公主。所以我通过大量的实践经验，制作了一个六角形评定体系，帮助男同胞们定位和理性分析目标是否达到自己的真命标准。

在这个浮躁的社会中，人与人相处的时候经常会出现矛盾、争执、互不理解的情况，甚至会发生各种极端问题。只要两个人性格相差太大，或者价值观相差太大，都会导致重重矛盾。恋爱和婚姻中，更是因为这些问题闹得不可开交。

如果说你在恋爱中没有投入真心，什么都无所谓的话，只要对方的主观繁殖价值符合你的标准，那么两个人在一起就没有任何问题，彼此间的两性关系也会相当快乐。但是婚姻不同，你跟一个女人要生活一辈子，想想都是一件恐怖的事情。甜蜜期恩恩爱爱的生活很快被柴米油盐的琐事代替，进入磨合期后，生活又陷入平淡和无趣。过了七年之痒，生活再也没有往日的激情和耐心，双方的一系列性格缺陷都会暴露无遗。争吵、打架那都是家常便饭，严重到婚姻破裂者也不在少数。

究其原因，男同胞们根本不知道应该找什么样性格特征的女人，或者说什么样的女人跟自己会合得来。俗话怎么说来着，鞋合不合适，只有脚知道。在我的社交圈里，许多朋友都组建了家庭，但大部分都不和谐，离婚的，外遇的，见怪不怪。面对他们的苦恼，我决定结合自己的经验，摸索出一套寻找真命公主的方法。

我注意到，人际关系中存在着某些规律，除了利益相关的微妙关系之外，男人和女人都有着与生俱来的性格框架。只要我们遵循着这一规律，把目标按照性格框架进行分类，就会少吃很多闭门羹。

泡妞是强者的理念方式，魅力男人一味追求的都是强框架，自己掌控着一切，以帝王为代表的雄性领袖都是如此。相对应的一群人就是不明所以的拙男，他们天生气场较弱，甚至没有自己的原则，一味听女人的话，讨好女人。他们很天真的地为用爱可以感动女人，从来没有意识到女人中也存在着一群强框架的，喜欢掌控男人，也就是我们通常所说的女性玩家。

好了，问题来了，如果一个框架强、比较有主见、喜欢掌握男女关系主导权的男人，遇到一个同样框架强、气场强、喜欢让男人听她话的女人，结果又会怎么样呢？

这个例子有点像自相矛盾的故事，但结局却是显而易见的。双方在甜蜜期相互迷恋，会照顾对方的感受，忍让着对方，一旦过了甜蜜期，就会发生矛盾，出现争执不下的情况。大吵三六九，小吵天天有，没有一方愿意忍让，闹得不可开交。江山易改本性难移，人的性格框架一般情况下是不会轻易改变的。所以通常情况下我们会提倡性格互补，强找弱，弱找强。

男女关系中还有一种特例也是非常悲哀的，我在上一本书中曾说过方怡和刘一舟之间的故事。刘一舟的框架不强，基本上可以认定是一个宅男，话不多的，也没有主见。不幸方怡也是一个气场很弱的乖乖女，对一切都抱着无所谓的态度。

一次我陪阿珂逛商城的时候，恰好遇到两个人在买衣服。

刘一舟试穿一件外套，问方怡：“好看吗？”

方怡答：“你自己看着办吧，我也不知道。”

后来方怡也看中一件，比划着问刘一舟：“这件怎么样？”刘一舟的回答大同小异。最后两个人都没有买下来。

阿珂靠在我背后，笑得快岔了气。她一直觉得奇怪，这两个人在一起一个礼拜都没几句话，这生活多无趣啊。再说了，两个人感情这么不稳定，不是给了别人乘虚而入的机会么。

XB

两性互动核心需求图2-1六角形评定系统

举这个例子的目的，就是为了说明男女双方性格特征必须要协调，你要找寻的是能弥补自己不足，或者能让你展示出真正性格特征的伴侣。性格开朗者喜欢找同样性格开朗的伴侣，也可以找性格内向的来补全缺陷；而性格内向者就只能找性格开朗的伴侣，不然就会出现方怡和刘一舟的情况。千万不要等到问题出现再悔不当初，我把实际案例分

享出来，就是为了大家米取事先预防的措施。

综合以上各种情况可以看出，我们需要挑选自己喜欢的性格和特征，两个人之间保持互动的状态。据此我建立了一个六角形评定系统（如上图）：

其中R代表主观繁殖价值，你会为和她在一起时的暧昧而感到莫名的兴奋，建立短期吸引。主观繁殖价值分为RA、RB、RC三类；X代表客观内心价值，两性之间存在互动，建立了长期的吸引。客观内心

看看你身边的女人符合几条，赶快尝试着去下手吧！价值分为XA、XB、XC三类。

除了上面这些因素之外，还有两大因素对这个系统产生影响和作用：

1、  时尚度对繁殖价值的影响得分

时尚度是指女性的外在形象，包括发型、穿着、配饰、指甲、身上的香水味，以及品牌。一切时尚度都需要金钱来支撑和维护，因此可以认定，时尚度越高的女性，处在上流社会的可能性越大，同时她的生存价值也就越高。按照本书开头的女性分类方式，A级女人在时尚度方面加2分，B级女人加1分，C级女人不加分，D级女人减1分。

2、  女人的开放度对真命评判体系的影响得分

开放度代表着女人属于浪骚、闷骚还是守身如玉，直接影响了女性在男人心中的内在价值，引发内在核心需求，同也给你游戏前确定虚拟角色属性提供参考标准。A级浪女玩家型的最终得分减3分，B级寂寞型减2分，C级乖乖女减1分，D级烈女不扣分。

以一个A级浪女为例，她的主观繁殖价值为（8.5+7.0+7.5)/3+2〜9.7,客观内心价值为(5+4+3)/3-3=1，那么她的最终得分就是R9.7/X1。这个结果显示，这个女人不是你的真命公主，只适合做短期交往对象。

有的朋友对此表示怀疑：依靠自己的核心标准来筛选真命公主，那么会不会把所有女人都排除在外呢？

我给的答案是否定的。经过调查发现，达到核心标准的女人数量极大。在同一个城市里，达到R价值的女人最少有一万个，达到X价值的女人也有好几千，在几千人中找寻属于自己的真命，你觉得这个数字还不够庞大吗？

由于假性IOI的存在，我们在前期和女人互动时，无需太在意她们任何的话语、举动和情绪，你要以一个泡妞高手的姿态，抱着什么都无所谓、无欲则刚的态度。你要做的，就是判断这个女人是否属于你的真命公主。是，则当做真命长期发展；如果只是短期吸引，那你就更没有必要在意她的所作所为。

为了找到自己的真命，我们需要大量的参考样本，不断地去了解人性和女人，熟悉各种性格特征的目标，这样才能在自己核心需求的基础上，找到适合自己的真命公主。

就在前几天，阿磊邀请我参加了他的婚礼，没想到这个登徒浪子会这么早步入婚姻殿堂。在婚礼上我看到了他的新娘，一个看起来真命分数不怎么高的女人。当时我对这个六角形评定体系产生了一些怀疑，搞不懂是不是什么地方出了错误。

婚礼过后，阿磊抽空解答了我的疑问，他在经历了各种高分女后，清楚地认识到女人除了繁殖价值以外，还有其他更加重要的价值和特性。这些特性主要由自我的主观意识做出评判，并不像外表评分这样直观，但是更容易分出高低。所以说情人眼里出西施，这也正是每人眼中的真命公主形态各异的原因。

长久以来，我都是用冰冷的数据和图形来分析真命公主，把性吸引和爱情完全分开。阿磊的例子实实在在地教育了我一把，性吸引高的女人，可以作为未来配偶的参考标准，但不一定适合发展为真命。还是以我个人为例，我喜欢娇小的骨感美女，在我的六角形中，R价值达到满分的女孩，肯定不会被那些喜欢丰乳肥臀的男人所喜欢。在他们的评定系统里，核心需求是这样的：RA丰满肉感，RB大鼻子大眼……

六角形评定系统还展现出来另外一个定律：一个女人的主观繁殖价值远远高于客观内心价值，那么这个女人只适合短期吸引，不要对她投入过多的感情和期待。那么，如果一个女人在你的主观六角形中，展现出很高的客观内心价值以及较低的主观繁殖价值，可以就此判定她是你的真命公主吗？

拜托！当然不是这样。漫漫一生中，我们会遇到许多投缘的女人。就像我刚认识方怡的时候，在网上无话不谈，后来又发现两个人价值观、人生观非常类似，非常默契。但我们没有发生性关系，只是成为知己而己。倒不是说没有机会，而是因为在性吸引方面，我们根本无法达到统一。虽然她不是我讨厌的肥婆或是土里土气的女人，但我知道无论如何也不可能发展到性伴侣的地步。能影响我们性冲动的吸引，一定是女人的繁殖价值。

如果说六角形评定体系是核心筛选的评判标准，那么，下面这个等边三角形平衡互动定律，将会贯穿整个游戏的始终，成为平衡心态和维持吸引的直观模型，二者共同构成理论基础部分。

图2-2等边三角平衡互动模式

在图2-2中，红色代表引力点，圆圈代表主观繁殖价值R,紫色方框代表男人的主观认可，绿线包围的等边三角形区域表示吸引波动范围。目标A就是我们上面分析的那个高分浪女，她的主观繁殖价值远远高于B、C两个引力点，目前成畸形状态。

在这种平衡将要被打破的情况下，我们有两个选择：迅速远离A，増加与B、C的互动，扭转重心偏离的状态；或者迅速升级三角，寻找更高主观繁殖价值的目标，替换掉B、C两个点，维持三角平衡。

慢着，先不要急着下结论，我们再来看看目标B和目标C。B是最弱的一个引力点，主观繁殖价值与客观内心价值都很低，造成不了很大的吸引，无法与A、C造成吸引牵制，应当替换无疑。但是目标C的主观繁殖价值及格，客观内心价值优秀，就内在特质来看，这正是男人需要的类型，主观认可程度较高，应该作为真命频繁互动。

通过观察B和C的吸引程度，我们会倾向于做出如下选择：放弃A、B两个目标，与C建立长期而专一的关系。

总结以上几点，可以得出如下结论：

1、主观繁殖价值不是长期关系的评判标准，但至少需要达到及格标准。男人主观排斥的异性身体，是无法谈及两性吸引力的。

2、我们要寻找的真命公主，在主观繁殖价值及格的基础上，客观内心价值倾向于无穷大，到达男性主观认可的程度，就可以考虑建设长期关系了。

3、主观繁殖价值决定性吸引和短期吸引力，客观内心价值是长期关系的核心。女人不可能只靠身体来长期征服你，你爱她，也不可能只是为了满足性需求。

4、遇到主观繁殖价值大于6,客观内心价值大于8的女人，一定要尽快下手。

5、遇到主观繁殖价值大于8,客观内心价值也大于8的女人，就赶紧求婚，娶回家吧。

6、学习泡妞的目的，在于寻求我们自己心目中的满分R/X。

7、R/X达到满分的女人不会只有一个，所以所谓真命公主的概念，其实是不应该存在的。

8、如果说掌纹决定命运，那命运始终在你自己的掌心里。

9、你爱的是“一类女人”而不是“一个女人”

10、男人要永远做一个人生和爱情的掌控者，时刻保持理性思考，主动找寻自己的真命。永远不要让精虫控制自己的大脑，随随便便让一个浪女吸引，否则你将深陷诱惑的深渊，永

远与自己的真命saygoodbye。

欠操指标和假正经女人的精确定位

在泡妞高手的观念里，只要一个女人愿意和你出去约会，就己经有五成的几率愿意和你发生性关系，剩下五成几率可以靠着一些技巧来实现。这一观念相当地浅显，我通过长期以来形成的社交直觉，总结出衡量能否发生性关系的三大标准：即欠操指标、心疼指数和浪女信号。

这三大标准就像黑夜里的灯塔，让你在泡妞的汪洋大海里，永远保持清醒和理性，不会迷失方向。三大标准中，浪女信号可以帮你筛选猎物，心疼指数辅助好奇陷阱，让女人陷入对你的迷恋，欠操指标让你通过收集和解读数据，判断TD时机。如果你愿意换位思考的话，这指标也可以理解为女人是否做好了被TD的准备。

欠操指标有别于101，一般被定义为性暗示、性邀请或是性挑逗，我把这些信号统统定义为欠操。这一指标无一例外地出现在所有女人当中，只有或多或少的差别而己，我把这种社交直觉意识化后，形成数字化分析评判体系，完全用理性来分析女人，从而对女性建立了一个更为透彻的了解模式。

欠操指标包括三个分类，被动指标收集到的指标为1颗星，主动指标收集到的指标为2颗星，TD邀请指标收集到的指标为5颗星。

被动指标可以用七字欠操真言来概括：靠-盯-脱-露-含-触-叫。下面我会一一给出收集方法。

“靠”是指女人和你并排行走时，主动贴着你的身体，坐在一起时，则会主动挨着你旁边坐下；“盯”是指你讲话或者与女人互动时，目标无意识地瞪着你走神，她们不在乎你说的是什么，只是傻傻地盯着你看；“脱”是指女人主动在你面前脱衣服，而且故意脱得很慢，哪怕在不热的状态下，纯粹出于诱惑的目的；“露”是指和你在一起时穿得比较暴露，或者故意在你面前大泄春光；“含”是指目标喜欢嘴里含着棒棒糖或者含着半口饮料，然后朝你微笑，并不急着咽下，要知道，女人的唇和齿可都是性感杀器；“触”是指女人会主动触摸你的头发、衣领、手臂或者其它身体部位；“叫”是指在影院看恐怖电影，或者在路上行走时，经常被突然冲出的小动物吓得故意大声尖叫，有时候不是因为害怕，而是为了让你把她搂在怀里。

主动指标可以用四字欠操真言来概括：靠-搂-摸-亲。“靠”是指约会时靠近目标做出亲密动作时对方无反感；“搂”是指过马路时或散步时搂着对方无反感；“摸”是指两人单独在一起时，对目标的手臂或者其它敏感部位抚摸无抵抗；“亲”是指亲吻女人脸颊或者嘴唇没有遭遇抵抗或者反感。

TD邀请指标很简单，就是女人主动发信息或者打电话邀请你去吃饭、看电影或者玩。

由以上三点，可以得出如下的欠操指标评判标准：收集到3颗星或者3颗星以下的欠操指标，可直接视为指标误读；收集到4-5颗星，加强诱惑收集；6-8颗星视为欠操，直接可以发出TD邀请；8-10颗星，极品欠操类型，非常寂寞难耐，渴望得到诱惑；10颗星以上视为性饥渴的公共汽车。

社会中还有一类极其危险的女人，我把这类女人称为假正经，她们大量存在于B、C、D三类女人中，也就是通常意义上所说的好女孩。关于这类女人我想引用韦跃的一句话来形容:婊子无情，戏子无义，明骚易躲，闷骚难防。

无论在女性社交圈还是男性社交圈内，浪女和女性玩家都会被视为低价值女人，因为男人觉得她们的内在核心需求根本不符合真命标准，而居家女性则把这类女人排除在竞争对手之外。

不管怎么说，浪女和女性玩家一点都不可怕，因为我们有浪女信号，完全可以评判出对方是否达到浪女标准。被认定为浪女的女人，通常都会被男人排除出长期关系的范围。假正经的女人则是定时炸弹，随时有可能引爆。她们表面非常文静，内心却极其放荡，她们在等待适当的机会来放纵自己。当她们给你带了绿帽子的时候，你却毫不知情。

假正经的女人在陌生人面前，总是表现出神圣不可侵犯的样子。但是一旦出外旅行，或者在其它没有心理负担的情况下，她们就表现得非常开放，引诱男人们尽快下手。韦跃在分析这种女人时认为，她们不是不骚，是没有遇到能让她骚的男人。一般情况下，三种男人会让假正经的女人变闷骚为明骚：一类是帅哥；二是同样假正经的男人；三是以权谋私的领导。

一对假正经的男女相遇，刚开始会有些冷场，当确认为同类之后，场面会极其火爆。开始聊天时，双方都会反复声明自己是正经人，喜欢跟有思想有深度的人沟通交流。等到双方聊得投机过后，就开始互相展现风骚的一面了。他们都是先以假面示人，最后脱下假面，就变成赤裸地坦诚相见了。

假正经的女人会发出以下的信号：

1、喜欢装作神圣不可侵犯的样子；

2、内心世界极为庞大，很喜欢不切实际的意淫和幻想；

3、表面和内在相当不统一；

4、喜欢通过照片或者文字间接地表达内心想法；

5、先做后说，或只做不说；

6、关注时尚，担心自己仪表不整，很在意别人眼中的自己；

7、常常掩饰自己内心的真正想法；

8、公共场合不主动也不被动，但在私人场合却非常配合，甚至主动引诱；

9、常在公共场合表现自己被吸引的一面，但又表现的很正经；

10、表面风平浪静，内心波澜壮阔；

11、不爱说话，想法多用文字表达；

12、无法忍受孤单和寂寞，总喜欢跟别人待在一起；

13、很少整理房间，再乱也无所谓，但是出门时一定会把自己打扮得漂漂亮亮；

14、对自己男友很不耐烦，大呼小叫，但是对其他男人却温柔有加；

15、越是男人多的场合，显得越兴奋，并且擅于眼神交流。

根据以上，评判标准，可以对假正经的女人做出以下解读：满足0-3条者视为指标误读;4-5条值得引起注意，拉响警报；6条以上视为假正经，直接下定义，不用听她任何辩解；8条以上，极品假正经，非常寂寞难耐，随时准备出轨；满足10条以上，绝对假正经，她们会主动寻找出轨放纵的机会。