引言
转眼间进入PUA社区己经三年了，接触到的约会技巧，让我颇有收获。但是每次有点思路，打算大干一番的时候，发现在实际运用中都会出现这样那样的问题，每次都是死在门槛上。

对于无权无势的普通男人来说，泡妞可以称得上是一件难事。很多人刚入门，见到泡妞学的冰山一角，就匆匆退出。所以我开始想其它的方法，来降低泡妞的难度。这本书也算是我进入PUA社区这几年来应用和实践泡妞技巧的总结和感悟吧。

美国佬的约会秘籍都是先说吸引，然后去摧毁女人的自尊，我试过以后，发现结果往往都是那个女人离我而去。这才发现在美国学到的约会技巧和中国国情一点都不兼容。对于大多数的中国女性来说，吸引并不是喜欢，更不是爱情。如果你想让一个女孩子爱上你，然后可能会发现摧毁她的自尊很简单，但这最多只能算是一种感情压迫。这种方法用得好，也许可以顺利地发生性关系，但是很快你的吸引力就会失效，沦为被抛弃的羔羊。

针对这种情况，我结合之前的泡妞经验，形成了一套针对中国女孩的泡妞技巧。这种技巧建立的不是吸引，是短期的爱，短期的喜欢。这时候你可以推倒她，也可以长久地维持这样一段感情。为了让女孩爱上你，你要事先做好四个准备工作：具有高价值展示作用的虚拟职业，让人印象深刻的虚拟名字，虚拟的感情记忆，完全离经叛道的世界观。这些因素共同构成让女孩喜欢你的必备条件。等到女孩开始对你好奇的时候，你再去颠覆自己在女人心里的第一形象。这种强烈的胜过爱情的感情刺激，很快就会让女孩子被你迷的神魂颠倒。

很多朋友一直想不通:为什么要摧毁女人的自尊？为什么要对她们实施感情虐待？这样做会不会很变态呢？

我想告诉大家的是，摧毁是为了更好的掌控，你想要女人做什么，她就会去做什么。然后你带着她不停地在高空和深渊之间跳跃，不断地在摧毁、虐待、安抚之间轮回，渐渐的这就成为了她的一种惯性，习惯性地被你摧毁。像我经常说的那样，就算有一天，你浑身赤裸地跪在一个女人面前，卸下所有的伪装，她依然还会爱着你。

虽然我没有爱过任何一个女人，但是我摧毁过她们，在国内有沐剑屏，在国外有丁当。虽然她们家世都很显赫，从小到大都是在男人的甜言蜜语下长大，但是我敢说，每个被我摧毁的女孩子，都会记得我一辈子。当然，我的方法也可以不摧毁她们的自尊，把握好运用技巧的过程，照样可以作为长期交往关系来发展。不过我还有一个原则，那就是浪女一定要摧毁，不管她是不是真的爱我。比如说我在一本《泡妞那些事》中提到的阿珂，如果在修电脑的时候直接把她摧毁，就不会出现后面被她耍着玩的情况。

我在PUA社区发了一些帖子，得到很多朋友的热烈反响。在跟大家的交流中，我完善了自己的技巧，提出这套游戏泡妞理论。我个人认为，这种方法是一种比较特别的方法，从心理学的角度把泡妞当做一场游戏去进行。当然，我在实践方面也提出了自己的游戏攻略，具体体现在下面四点：

1、  具有独创性，本书将提到一个全新的游戏玩法，把团体作战发挥到极致；

2、  本书提到一些专门的术语，比如指挥、炮灰、女性间谍，也给出了相应的定义；

3、  有着特殊的游戏流程。第一个阶段是接收兴趣指标，确立好目标，然后变换阵型，第二个阶段是进挪，从接吻到爱抚随心所欲，第三个阶段就是最后的游戏，在游戏中实施美妙的性诱惑。

4、  书中介绍了独特的泡妞工具，比如提到一个类似日本后宫的游戏。这里做个剧透，把规则大概讲述一下。假如在场有6男7女共13人，把一副牌顺序打乱，在场每人各抽一张，然后从A到K坐成一圈，首尾相连。拿到K的朋友为King,像后宫那样提出惩罚条件，条件必须为双人互动，所有人必须遵从，其他无限制。游戏开始后，从A开始口含纸牌，

依次传递，一圈过后纸牌不掉落的话，对半撕开再传递，直到掉落的相邻两人受罚。惩罚过后重新抽牌，再次选出King，游戏过程像上面那样不断循环。

本书内容主要分为心态建设和实战技术。心态建设的核心就是不暴露自己的企图，做到无欲则刚。其中我构建了一个“三轮车定律”就是为了尽量减少自己对某特定女性的需求感，避免心理沦陷。做到无欲之后，接着就要认清自己的价值，建立强大的内心，做真正的自己，不因为外界的言论或者自己内心的恐慌而随意改变自己。

实战技术主要分为四个部分，包括前两章提到的评估系统和三大指标，第三章的团体作战布控技术，第四章的催眠暗示操控话术，以及贯穿全文的虚拟角色创建技术。

下面简单介绍一下本书操作模式的具体流程。

首先是价值评估，按照浪女信号来做开放度评判。为了使这个阶段保持神秘感，让目标看不透你是一个怎样的人，这里需要不动声色地分析目标，最好不要打草惊蛇。但是在发现目标之后，很少人能够做到这一点，大部分男人还是需要与目标进行语言交流才能判断目标类型。

接着启动虚拟的角色模式，展现相应的价值。价值一般是相对而言的，在分析出目标的类型后，继续保持无需求感，目标就会在毫无戒备的情况下掉入好奇陷阱。传统的约会秘籍也提倡重新编排符合自己的特定身份，他们认为学习泡妞不一定要会变魔术，但是需要一个鲜明的身份。这与我的理论倒是有着异曲同工之妙。

这时你要做的，就是颠覆好奇陷阱中目标内心所展现出的形象。就我个人而言，倾向于用两种模式来树立反面形象。第一种是展现角色内心柔软的一面，以此引发目标母爱泛滥，获取心疼指标。第二种是展示你的敏感面，塑造可得性，让目标相信她对你来说是最特别的一个。也就是说，与目标建立起共谋意识。

最后，自尊摧毁陷阱闪亮登场。这个步骤是用催眠暗示操控话术引导目标，让她逆向合理化，为自己找到很多爱上你的理由。当目标表白后，你再加以拒绝，加大她想要得到你的

感觉，从而使对方陷入感情虐待陷阱。

从上面的流程看，目标的感情顺序应该是笑，哭，大笑，大哭。如果说传统约会秘籍的核心是吸引和摧毁，那本书的核心就是用吸引力作为诱饵，不断诱惑目标做各种投资，最后因为投资太大，目标己经不能，也不会离开你了。