第十一章　傻瓜炒股要明白的几件事儿
第十一章　傻瓜炒股要明白的几件事儿
第一节　炒股只能用“傻钱”
1、已有使命的钱不能用
俗话说，炒股只能用闲钱，这话一点也不俗。
太多的人，利欲熏心，忍受不住股市上涨带来的刺激，毅然把所有的钱都投入股市投资，结果一败涂地，当然不乏下重注押对宝的人，但实在是少数。炒股真的用闲钱，什么叫闲钱，就像闲人一样，找不到事做的钱就是闲钱。这些钱相对于你现在的生活来说显得有点多余——当然钱永远都不会多余——你把钱放手里，觉得浪费，放在银行，不放心。
放银行，还不放心？对!通货膨胀，物价涨了钱没跟着涨上去，其实就是贬值了，所有东西都更值钱了，就是钱不值钱了。这个时候，为了对抗通胀，你就需要让你的钱跑动起来，让赚去挣钱，这时候你的钱就很闲，闲得发慌，这样的钱可以用来炒股。搁哪都是搁，搁股市里面说不定还有意想不到的收获，当然也可能有意想不到的损失，风险与收益永远随影相伴，我们前面已了明白得够彻底了，所以，让这些闲钱放手到股市里去吧。
但是请记住，生活必须的钱，千万别炒股。别想着节衣缩食存钱炒股，有些人在菜场和卖场的非常斤斤计划甚至大打出手，因为觉得吃了别人的亏；但把这钱一买股票，亏多少都不心痛，因为是吃的自己的亏，难不成找自己理论?
用于生活开支的钱切不可炒股，特别是有家庭的朋友更是万万不能动此邪念。什么是责任心，有一些人道理一大堆，总是用一两件事来贬低别人的责任心，其实这只不过是一种为了满足低吸越味的自我满足而已。责任心是一种无言的坚持与支持，因为责任心，你不能够把投资的机会建立在整个家庭的生活风险之上。
你的收入除了满足于日常的支出外，还需要储蓄来应对不可预测的风险。生个病什么的都需要钱，要是把生活费都扣除全去炒股，需要用钱的时候无法变现，那就是自己砍断了人生前面的独木桥，股市的风险将全面转嫁为人生的风险。做个理性的人，做好生活规划，有闲钱可以到股市里博一博、拼一拼，把炒股当成改变人生转折的一件事情是不太现实的。
保证生活正常开支的钱不能动，还要存钱以备所需之用，另外，已经具有自己使命属性的钱不能拿来炒股。在前面的内容易我和大家交流了投资具有机会成本，当你把钱用于做一件事，你就必须放弃它用于做另一件事的机会。很多钱，是在你的规划之中的，比方说买房子的钱，不能动。中国的房价多牛，比股市牛多了，老百姓买房难，但还是得买，辛辛苦苦一辈子很大的意义就是为了拥有一套房子的产权，即便是这产权对自己来说意义不大，也很可能对儿女们意义重大，所以当你已经规划好要买好，那这笔钱就不能动，千万别拿来炒股，炒股若是亏了，钱也没了，房也没住，多惨。你放弃的是对你来说非同一般意义的东西，这种机会成本相对于股市投资的不确定性来说实在是代价太大。
跟买房一样已经被赋予使命的钱，不可用来炒股。这笔钱本身已经有了确定的用途，你却用来做不确定的事，如此选择非明智之选。这些钱我们随时都有，现时未用是“闲”钱，但其实它们并不是闲钱，现在闲只是在做一种准备而已，在还没准备好的时候就被用作它途，钱最后无法生钱，还会打乱我们原本的计划，让生活变得一团糟。哪些钱是已经有使命的？
◎用合购买不动产或重要消费品的钱
◎用作自身学习或家人教育的钱
◎用于赡养父母或自己养老储蓄的钱
◎准备用于创业的钱
这几类钱千万不可拿来炒股，一定要守好自己的钱袋，如果自己管不好，请把钱袋交给你信得过的人，最好是一个对股市不感兴趣或者对风险厌恶的人，因为说不准哪天冲动会战胜理智让你打开钱袋子。
2、借钱炒股是真傻
张先生2002年大学毕业进入一私企工作，起初收入比较低，除了日常开支工资所剩无几，基本无财可理，所以，对于张先生来说理财就是每个月把生活必需的支出扣除后存入自己在银行开设的活期储蓄帐户里面。随着小黄自身的不断努力，工作业绩的突出使得他在三年后晋升了部门的主管，收入也随之不断提高。
接下来，张先生每个月能有有五六千元的积蓄。收入提高了，家庭积蓄多了，这时正好银行推出了开放式基金，听银行的客户经理说基金具有集中理财分散风险的优点，并且正在做活动这句话购费打折优惠，于是他便倾其所有，把10万元积蓄全部买成了开放式基金。可谁知此后股市不温不火，多数开放式基金的业绩非常一般，几个月的时间下来，他买的基金净亏损5％。眼瞅着基金净值仍在持续阴跌，他再也沉不住气了，把基金做了赎回处理，从此他再也不相信什么新的理财方式了。
2006年中国的股市突然火爆了起来，单位的同事不管是年龄大的还是刚毕业的，都陆续加入了股民行列，因为有买基金亏钱的经历，张先生对于风险比基金更高的股票投资望而止步。可后来，同事们不再讨论么炒股，而是讨论谁赚多少，仿佛股市遍地是钱，只等你捡。张生生给同事黄小姐算了一下，投入了10万元，半个月就成20万元了，这得上好几年班才能领到的工资，便再也坐不住了，先拿出了五万元，跟着同事炒起了股票。
由于大盘好，股票出现系统性上涨，而小涨在尽快挣钱的心理下专买强势股，一买就涨，一个多月的时间本金五万元就成了八万元。原来赚钱这样轻松呀，小张也没有心思干工作了，为了扩大战果，他立即把家庭的另外五万元积蓄也投入到了股市中，此后大盘不断冲击新高，他的股票市值也在不断增长，于是他有些飘飘然了，恨自己投入的钱少，心想如果当时手里有100万元就发大了。
对当初保守和胆怯的后悔，以及他工作的信息资源让他灵机一动，银行到他们单位营销消费贷款，单位做担保，每个员工可以贷10万元，并且自己姐姐手中有30万元刚刚卖掉原来的房子准备购新房的存款。想到此，张先生计上心来：“借鸡生蛋”。到时炒股赚了钱可以还上贷款本息，并且可以给父母一份盈利的分成。
就这样，他筹集了40万元的“借贷”资金，全部杀入了股市。可谁知却买在了股市的云端。股指一路下跌，并且他的股票跌幅也远远大于了大盘。一个多月的时间下来，他不但把10万元本金和前段时间赚的钱全部赔了进去，而且还另外亏损了五万元，他也从一夜暴富实实在在地变成了一夜暴“负”。看着银行发来的的利息催交单以及姐姐与姐夫的不和，张生生的肠子都快悔青了。
古有草船借箭，但那是诸葛亮所为之事，换了别人，借不了上万支箭，搞不好反被万箭穿心。诸葛亮运筹帷幄，借箭是在万事俱备只欠东风。在股市之中也不乏草船借箭之事，那是大主力已经通过筹码控制、信息掌控之后通过融资的方式实现真正的“借箭”。但投资大鳄们资金链断裂导致崩盘之事也屡有发生，对于股市孔明们尚且如此，信息资源溃泛且单兵作战的散户要想草船借箭成者几何？
借贷本来就是一件挺负担的事，而炒股又是一件冒风险的事。借钱炒股，就是也没有担更多的负责去冒险，一旦失手，将承受更大的负担。因此，我建议大家做人做事做股票，都需要量力而行，切不可贷钱炒股。
第二节　请把自己的位置放低点
股市投资如同赌场上的下注大小，结果与你押的方向一样，便赢。只是由于股指期货设置的最低50万元资金的门槛将很多中小投资者被拦在外，这样只能能单方面买升，听了就赢，这是大多数散户比较弱势的一面，没有对冲的工具，看走了眼要么认栽出局，要么死守逆转。
不过，这种劣势也可以一定程度上减上市场投机的气氛，若是全民都参与股指期货的炒作，市场将会产生更多的风险。股票遇上行情不好的时候，可能震荡大半年，只是浪费你的时间，很多股遇上大的下跌行情狠跌下去，但只要公司没有破产，日后一旦行情回暧或上市公司经营得当，股价还是能够再涨回去，而股指期货你一旦看错，要么平仓，要么继续追加保证金，陷入无底深渊，远比股市残酷得多。无论什么市场，都具有着很大的不可确定性，大和小都是对开的概率只是不同时段更偏向某一方而已。
没有人炒股天天赚，那些声称让你提前布局次日包赚5%以上的宣传只不过是骗局的广告词而言。即便是有如坐庄操盘的大资金依然会遇上股市的系统性风险，对于弱势的散户投资者更不言而喻。因此我们要正视风险，正视失败，不要试图每一次操作都成功，不要想每一次都赚到钱，越急就会越错。
如果你做10次操作，能成功6成，你就算是赢家了，如果能达到七八成，那就是高手了。只要你保持了高胜率，并且每一次的进出节奏掌握得当，合理的把鸡蛋放在合适的篮子里，那么只要你持之以衡，虽然在股市之中如履薄冰，但也终归能走到对岸。
若是对自己要求太苛刻，总想每一次都成功，当你的投资与预期出现偏差时就会固执的不肯认错，总认为自己一定是对的，如此便陷入了一种病态的心理，我最常跟投资者朋友说的一句话就是：“市场永远是对的，错的永远只是你自己”。我们一定要允许自己犯错失误，这是再正常不过的事情，是人就会受人性的干扰，就会有看走眼的时候，一定要保持平稳的心态，该认错的时候屈服于市场，允许自己失败。
有些投资者，喜欢和别人比。自己本周投资收益达到了5%，而大盘上涨了6%，就会认为自己投资失败，因为跑输了市场。市场是无数参与者推动的，更是占据话语权掌握权重指标股的大资金们所推动的，你有必要和他们比吗？也许你跑输了只是因为你更理性不想太早介入，出现了一定程度的踏空，但理性是对的，在你输给别人的同时你其实赢得了规避风险的机会。
再者，你的股票这周涨幅输给了大盘，很可能下周它就能远远跑赢大盘。如果你一比较就会觉得自己拿着的是不能给你带来更多投资收益的坏资产，比较心理削减你在基本面及板块轮动节奏上的重视程度，如此一来，换股。下一周的局面是卖出的股涨了，买的股票跌。
我们做投资，不要在太多的假想敌。其实我们的敌人只是我们自己，我们自己的贪婪、恐惧、迷茫以及不坚定，这些东西在左右着我们，股市里股票很多，机会很多，风险很多，你整天想超越别人的心理会束缚着你，结果总是一次次的自己跟自己斗气。有句名言说得很经典：“只有把自己的位置放得够低，才不会被摔伤。”
投资是一件动态的事情，股市就像汪洋大海里面，我们坐着小舟前行。一不小心会触焦，还可能遇上风浪，前途坎坷。前行的途中，我们要不断的调整自己，我们理解正确的投资理念，作为我们的指南针，让我们不会迷失方向。了解自己，掌握资产管理的方法，学会仓位配置管理的方法，作为我们前进的桨，这样才能沿着正确的方向航行。
投资要学会制定计划，根据自己的实际情况，资金的性质，作出规划，做长期投资？波段投资?还是抓取短线的机会？只有明确了目标，制定计划，严格执行，才能够使掌握得住自己的这条小舟。在投资的过程中，要动态的跟踪自己的收益情况，及时的对自己原先作出的计划进行修正，允许犯错，但要及时改正。
计划往往没有变化快，成功的投资者并不在于制定多么无懈可击的完美投资计划，而是在于投资实践之中能够动态的进行调整，根据市场外在环境，包括国际国内的政治经济环境，根据股市内供求关系的变化等作出自己的相应对策，原先的预期一旦因为不可抗力因素无法达成，要及时的进行修正，否则投资就变成了一件“刻舟求剑”的事情，迂腐是其次，主要是是迷失在股市的无边汪洋之中。
第三节　冒险OR不冒险？
“人生就像一个旅程，不在乎目的地，只在乎沿途的风景。”——多么诗性又随性的广告语，但你要是把这种感性放于更加感性的股市里面，产生的化学效应是目的地到不了，沿途只有一路的惨淡。投资要的就是结果，是实现资产的增值，不管是投资还是投机，无论是价值还是趋势，都只不过是我们为达到财富增值的一种手段而已，所以在投资的旅途中，我们不该为享受过程中的快感而过度冒风险。
投资的旅途很艰辛，大多数时候我们都是徒步。路过的每一片风景都是人生的宝贵经历，在投资中我们要不断的成长和成熟，当前路已到悬崖要及时勒马，当前海茫茫，回头是岸，重新出发，不要义气用事死于一时的冲动。
微观经济学的核心是考虑私人成本，当我们出行，当我们化妆，会产生私人成本，而我们得到心理的愉悦，得到别人的赞赏，这是得到的私人回报，当私人成本大于私人回报时我们去做，反之则要说NO。股票投资亦是如此，投资之前需要权衡再三，我们付出金钱的成本，付出担忧的成本，那么投资的资产值得我们付出这样的成本吗？
冒不冒险，其实就取决于私人成本能否大于私人回报，倘若把全部身家搭进去只为换回一个不确定的回报，私人成本过大，我们应当考虑放弃，因为这无异于赌博梭哈。当市场极度超跌，继续再大跌的概率远小于上涨，这个时候入场，私人回报远大于私人成本，你应当投资；当股价由于市道惨淡远远的跌破了净资产，你可以付出比正常水平要低的代价，私人成本降低，你也可以投资；当大势向好而在极度狂热前，一千只股票有八百只都上涨，买到下跌股票的概率很低的时候，你也应当投资。其实冒不冒险，不是一个绝对的问题，只有自己才能够回答，因为是人要冒险，而人冒的是自己的险。
说了私人成本与私人收益，我再给大家说一个“久期”，以其让大家在轻松炒股的同时也能学以更多经济学的知识。“久期”是一个投资标的的到期日，专业的来说有公司可以计算，但我的目的是让大家明白久期与该不该冒险的关系。
举个例子，2005年，中断 的权证从新上市交易，权证是什么？权证是一种可以让你在未来以约定的价合买进或卖出其关联股票的一种权力证明，到期后使权权利即为行权。权证上市交易与行权日之间的关系即为“久期”(非严格意义上的定义)。那么你会发现，权证在刚上市时往往会得到充分的炒作，比如 权证，按当时行权价来计算，权证的价值只有 元，但在上市 日后该权证却炒到了 元，这是投资者预期正股(即其对应的股票)会有更大幅度的上涨和下跌，所以现在可以提前炒作，这就是推动权证超出合理价值波动的因素，其实注是久期在推动。
而越接近行权日，权证就越接近价值，这是一种回归，主导回归的也是久期，虽然很多权证到最后一两天会出现“末日轮”而单日的大涨，但这时纯碎是资金盘中反复波动让不明就理的投资者跟风交易实现差价套利而已，最终行不了权，权证就只是废纸一张。
通过这个例子，就很容易理解久期与股价波动的关系了，久期越远，股价波动的机会越大，我们可以相对冒险激进一些，当久期越近，波动的机会就越小(单日的非理性波动除外)，我们则要更加理性收起自己骨子里面爱冒险的性格因子。投资者根据久期就知道什么越接近兑现日，炒作的机会就越小，反之亦然。这就是为什么很多有资产重组的股票刚开始公布消息的时候股价往往能够大幅上涨，而当接近重组后股价却不能涨了，甚至当真正重组之后，股价却开始跌了，因为久期的原因，让股价上涨的条件已经在久期较长的时候被市场消息了。
第四节　炒股不应成为负累
1、股票就像尼古丁
炒股会上瘾，对初炒者更是如此。有人会说，既然炒股累人又累财，怎么会上瘾？不相信!让不相信的人相信的办法是让他自己亲自去炒股。炒股会上瘾其实是被众人所接受的观点，要不然股市熊途连连下跌时，大家就不会说：珍爱生命，远离股市了。股票有尼古丁吗？有。股市的尼古丁就是股票快速涨跌给人带来的刺激感、兴趣感，以及带来的成就感。更多时候，股市给我们的是挫败感，但因为有成就感的驱使，挫败就变得很不值一惧了。
有很多人，因为炒股，家庭不合睦，主因是个人投资陷入误区后听不进别人的意见，有点像练法轮功了，认为自己一定能够成事，家人的啰嗦只会让自己心烦意乱，久而久之，疏远家人，封闭自我，特别是遇到重大亏损时，锁住账户，天天忍受内心的煎熬，最后弄得家破人亡，情何以堪。
还有的人，平时有一份稳当的工作，但就想炒炒股，多赚些外会，但偏偏运气不好伸手就被套，往往就会变得心神不宁，朋友打招呼都是有气无力，做事也是心不在焉，最后，外水没找到，把自家好好的饭碗给弄砸了。而有些上了瘾的投资者，已经达到夜不能寐的地步了，走在路上，想着的是股票，睡梦中有时候会笑醒，梦中的股涨停了，有时候会惊醒，梦中的股跌停了。搞得自己神神经经，处于游离状态。股票涨一点点，就疑神疑鬼到处打听“主力是不是要拉升了?要突破了?”,而股票跌一点点，就想着是不是庄家出货了，要破位了。突破还是破位都是一个破字，太紧张的结果就是破财。
这些，都是炒股上瘾的表现，检查一下算己，能对号入座的要小心了，对不上号入不了座的就看看你的朋友家人能不能对上号的，在还没有成为瘾君子之前拉人一手，胜造七级佛屠啊。明白炒股并不是一件坏事，应该与家人和朋友多沟通，多听听他们的意见，旁观者清，当局者迷，家庭的温暧会让你更有信心也会更理性，亲情与金钱，你都可以让他们增长；明白炒股像感情一样，也顺其自然，越强求就越累，但越累不代表就能得到，就像你手中的泥沙，捏得越紧，得到越少。
2、陷入了迷茫，找不到方向
人大多数时候是迷茫的，当我们感到敏锐而高昂的时候，往往机会很容易捕捉。而当迷失的时候，总是感觉万事不顺，喝水都会塞牙缝里。
当我们迷失的时候，请静下心来，相信这只是暂时的。成功学大师陈安之曾经说过：“没有失败，只有暂时停止成功”。虽然对于成功学那一套靠口号填肚子的东西我并不是很认同，但这句话至少是能够给予投资者受用的。股市没有永远的赢家，也没有永远的输家，只要还没有GAME OVER,谁都有机会翻盘。面对暂时的挫折，请相信自己，这只不过是市场给予我们的考验而已，能不通过这道坎，关键看自己有多大的意思，有多大的志向。若是买股套一次就天天怨国家、恨主力、骂股评，说明你根本就不该进来这个地方。
暂时的迷茫是由于市场走向与自己的预期出现了偏差，可能是自己的分析出了错，也可能是市场出了错。但请明白：市场永远是对的。特别是在中国A股这样刚刚成长起来的证券市场，看不见的手总是时不时的伸出来干预，投资者预期与实现走势出现偏差的可能性就变得更大。因而面对失败，需要积极应对，总结自己的不足，看清市场的嘴脸，当你从上一次的迷茫走出来的时候，你就能够感到敏锐和高昂。
3、炒股是为了生活，生活却不是为了炒股
炒股是为了更好的生活，但活着不只是为了炒股。这是一句很思辨的话，我希望读到本书的每一个投资者能够真真正正的理解和领会这句话。能够理顺生活与炒股的关系，而不至让出发点始于追求理想追求生活的投资变成一件负累的事情。
即便生活水平已经不需要再通过炒股来改善生活质量，投资者也会出于对操作成功的成就感追求和对投资过程的享受而炒股。这同样是为了更好的生活，只不过是从物质上的提升演化到了精神层次。
但是我们活着却并不只是为了炒股。认清了两者的因果的辨证关系，才不至于在股市投资中上瘾而迷失自己。每天醒来，旭日东升，充满希望和朝气，日落之后，与家人安享天伦，其乐无穷。
很多投资者本来有稳定的工作，亦有特别的专长，但因急于通过股市快速积累财富的驱使让自己放弃原来拥有的一切专心杀入股市，幸运者得以功成身退享受高品质生活，并过上自己设想的生活方式。但不幸者亏了金钱，损了健康，丢了信心，变得意志消沉，郁郁寡欢。放弃自己的曾经，丢掉自己的兴趣爱好，不但让股市多了一位受伤者，而且可能让社会损失掉一个潜在的书法、画家或者艺术家。
炒股不能太痴迷，要有松有弥，有得有失。要不以涨喜，不以跌悲。股票不是生活的全部，只不过是我们实现资产增值的工具或实现自我认可的一种方式。炒股的最高境界是“手中有股，心中无股”。而若不能分清炒股与生活的关系，往往变成“股中有我，股外无我”，人是活的，股是死的，炒股最后把自己股神经，那就杯具了。
第六节　最后的三点感悟
1、赚卖白菜的钱，操卖白粉的心
炒股并不是一件复杂的事，却是一件困难的事，难在克服人心的弱点，难在理性作出判断。付出总有回报，傻瓜式投资倡导轻松炒股快乐炒股，但并不是说能够坐享其成，有时我们的收获与付出并不成比例，很可能你认真的研究了一家公司，并亲自到公司的厂房去调研，与公司的员工甚至专门的进行了沟通，确认了这是一个好公司，但不可抗力的未知事件依然会使你出错，不要因为自己的付出没有得到市场的回报而自责和感到难过，要正确的面对。
俗话说：“一分耕耘，一分收获”。做股票，其实是二分耕耘，才有一分收获。并不是说你付出了就能够得到，我们一定要摆正这个心态。赚钱了，是市场对我们付出资金成本、学习精力以及承担风险勇气的一种回报、一份奖赏，而亏钱则是市场给我们的一次磨炼、一次教训。其实，普通的投资者在股市赚点钱确实不容易。总结下来就是：赚的卖白菜的钱，操得卖白粉的心。
2、黑夜能让人看得更远
有次我问炒股的朋友：“黑夜和白天，什么时候能看得更远？”朋友回答：“白天”。我对其纠正：错，是黑夜。当然这并不是我想到的，而是智者之言，我只不过用智者的观点让朋友能够豁然。朋友不解，说白天有光亮，想看哪看哪。黑夜之中，伸手连五指都不见，怎么能比白天看得更远？
固然，白天有太阳普照，万物景象呈现在世人眼前。但我们仔细的想一想，白天我们能看到最远的地方是哪里？是站在摩天大楼顶高瞻远瞩吗？还是到珠穆朗珠峰顶鸟瞰神州？其实都不是，白天我们能看到最远的地方是太阳，它很耀眼。正是太过耀眼，反而让我们不曾想到其实白天看到的最远风景就是太阳。
夜晚，我们则可以看到繁星点点。银河之中的星星，我们看到夜空中的某些星星其实与地球的距离比太阳要远得多。肉眼中的星星太小。正是太过渺小，才让我们不曾想到其实夜晚我们看到最远的风景是星星。太过耀眼和太过渺小，正是我们昼夜看到的最远风景，却都统统被我们都忽略掉了。
投资中，顺境尤如白天，太多的目标供我们选择。仿佛遍地是黄金，但我们最终抓住的机会少之又小，很多摆在我们眼前的机会就像太阳一样被我们忽略掉了。而逆境，则如同黑夜，漆黑、孤独、漫长……但其实黑夜里，我们却能看到无数闪烁着智慧的星星。
在困境之中，在套牢路上，我们可以见到超过太阳亿万倍距离以外的星体，而且不只一个，数量多到数不清的。虽然我们处境不顺利!但黑夜能让我们看得更远，能让我们看到白天看不到的风景。困境能让我们思考那些我们在顺境中从来不曾思考过的问题，发现顺境中我们从不关注的投资机会，总结顺境中我们从来都不在乎而又一而再再而三地犯下的错误。在黑夜中思索、纠正自己，用不了多久，黎明就会到来。
3、微笑应当成为一种投资态度
吃过亏的股民，往往发誓不再炒股。但正如誓言本来就是用来违背的一样，转过身就忘了自己所发的誓。投资者总是会在股市再次回到上一次的高点之时忘记曾经的伤痛，从而信誓旦旦的开始新的博杀。
在亏损面前，大家会懊悔，难过，痛苦，谁跟我说股市我跟谁急，你要是问我炒不炒股，我马上回答：“你才炒股，你妈炒股，你全家炒股”。好像炒股由原先自认为激动人心的事情变成了一件人见人骂、见不得光的事情。股市跌了，骂政府，股票套了，怨家庄。恨股市，还恨其他人赚走了自己的钱。这已经陷入了一种病态。还没有进入股市之前，交易所就提醒了：“股市有风险，入市需谨慎”。在别人提供分析的时候也说明了：“嘉宾观点仅供参考，不构成任何投资建议”。既然明白了股市有风险，也知道了不能盲目听信别人，就没有什么好怨的。要是自己心态不好，反复做错，那就改正。若是自己知错不改，便只能自抽嘴吧了。独立经济学家谢国忠曾经说过：熊市反弹上是杀人工具。股民也常叹：股市是散户绞肉机。这两句话有些悲观，但从阴暗的一面反应出了股市的残酷，即便是日本也会在资本战争中大溃败，小投资者亏损的概率自然不会小。所以，带着仇恨继续行走于股市，对自己实在是一点好处也没有。你看到的永远是阴暗的一面，急燥总是会让你不断挣扎试图战胜市场和战胜庄家，但最后连自己也战胜不了。投资的过程中，外力、政策、操纵总是有如一道道枷锁束缚着我们，越是挣扎，就越是血流不止。
观察，思考，才是我们该做的事。在失利中总结原因，在成功中寻找共性，日积月累，理性面对，不过多的盲信于暴富的神化，不过多的寻找失误的错口。剖析自我，发现自己思维与执行的不足，不断改正，实现自我升化。只要我们能够客观理性的认识股市和认识自己，便能够在纷乱且处处充满噪声的股市之中寻找到一片宁静，找到通往成功的必然之路。倘然我们能够把微笑变成一种投资态度，便能做到得失皆坦然，成败皆精彩。
本章小结：
◇傻瓜炒股，讲的是科学、简单、轻松。那些保证生活必须以及已备不时之需的、已有计划安排的钱千万不能用来炒股，你放弃的机会成本与潜在收益根本不成比例。
◇但钱炒股就真的成了大傻瓜。如同借钱赌博，一旦失手将背负沉重负担。
◇我们不是股市，不可能每一次操作都成功，都能实现赢利，要坦然面对投资中的失利。动态的调整自己的预期，让自己适应股市而不是让股市适应自己。
◇在作出“该不该冒险”的选择时，要衡量决定后的得与失。同时将“久期”作为自己风险投资的参考权衡值，要明白：越是看似确定的机会越是不确定。
◇炒股是为了更好的生活，但生活并不只是为了炒作。“炒股炒得如痴如醉、炒股失魂落魄”都已远离了傻瓜炒股的初宗。
◇股市投资的三点感悟：炒股就是赚卖白菜的钱操卖白粉的心、黑夜能让人看得更远、微笑应当成为一种投资态度。