第九章　坚决执行傻瓜纪律
第九章　坚决执行傻瓜纪律
第一节　投资需要“头盔”：止赢与止损
人的欲望总是永远止境的，贪婪可能是好东西，但如果你不小心，它也可能是致命的。很多时候，我们都不满足，即使赚到了钱，想赚更多钱的想法会使得我们不肯放手，于是又亏了出去。在本书的开篇，我已经说过了“一口不能吃成一个大胖子”。现在，我认为有必要再强调这一点。投资者人心不足蛇吞象的心理会使得我们从正确的轨道上出轨。这就需要我们制定严格的纪律，并遵守它。
你的投资纪律价值百万，这句话不知道是谁说的，但是很在理。打仗需要军规、读书需要校规，投资同样需要“投规”。严格执行“投规”，就能够成为我们投资中的“头盔”，保护我们不受冲击，并帮助我们取得胜利。若制定了纪律却不遵守无异于一个不负责任的男人对他的女人天天承诺却从不兑现，是可耻的。为了让头盔真的能够保护我们自己，从现在起就必须克制懒惰、拖拉的习惯，改掉自己喜欢放纵自己的德性。决定的事马上做，今天的事一定不等到明天做。唯有如此，投资才能够价值百万，否则就会成为一文不值的破头盔。
1、止赢是为了更多的赢
炒股一定要止盈，不要得寸进尺。很多投资者就是因为不懂得止盈，才会把本来已经赚到手的利润最后又亏了出去。等割了肉再重新开始，还是会再犯相同的错误，走入无限循环之中，久而久之，自己也变得毫无自信。止盈就是在盈利的时候中止，这样可能会让自己不能卖在最高点，但到了能够保住实实在在的胜利果实。
一只股票如果能涨到15元，那么14.5元卖出又何妨呢？15元后股价如果开始跌了，你一定又会舍不得卖，那倒不如在股价未到15元之前卖出，以免心魔作怪。止盈的中心思想在一个“盈”字。既然现在是盈的，那么中止了，其实就是保住了战果。保住了战果，才有可能扩大战果，才能够获得未来更多的盈。所以，止胎是为了更赢，落袋才能为安。
止盈，其实是对自己一次成功分析、预测、执行的过程的完美句号。不管操作是否真的完美，都应当划上句号。唯有如此，才能够使我们加强信心。一次成功的止盈能让我们总结成功的经验，提升技能、成熟心态，坚守自己的成功投资法则。
很多人对止盈有了概念，但往往不知道如何止盈。我给大家三点建议。
第一是追高的股票要随时作好止盈准备。追高本来就是高风险高收益的事，“风险风光在险峰”的刺激感总会使得我们放弃一切关于估值的理论急不可奈的杀入，这样的股票由于没有什么套牢盘，投资者都有惜售心理，主力只要拉升跟风盘便会大举跟进推升股价。但我们只要随意调一只股票来看一看就会很清楚的发现，每只股票的顶部都是在连续拨高看似没有最高只有更高的时候形成的。这样的股票，如果保持稳步上涨不放量可持有，但一旦放量不能创新高了，就一定要止损，不要害怕卖了继续涨，至少也得留点钱让别人赚吧？
第二是股价一旦连续上涨到前一次高点时一定要止盈。前期的高点就是前期的套牢区，这里的投资者一直在等待解套的机会。当股价涨到这里，那些已经套了很长时间终于等到机会的投资者必然会选择卖出。而股价在这里往往也会表现出能够越过前期密集成交区从而能打开新的上升空间的气势。但气势有时候只不过是装模做样，在投资者以为前期套牢区马上将被踩在脚下之时，股价立刻就掉转直下了。很多投资者股票好不容易解套了，但马上又被套了。而对于在低位买入的投资者此时就是止盈的最好时机。
第三是技术指标出现严重超买时要止盈。技术指标是参考，并不能够起到准确预测股价的涨跌或高低点，但却能够反应出市场短期的非理性繁荣或萧条。当股价连续拨高，而技术指标的连续超买(例如随机指标KDJ的K值达到90以上、相对强弱指标6日RSI达到80以上、威廉指标W&R低于20)，多方的动能消耗殆尽，此时的上涨显得力不从心，很多都是主力为了出货勉强的拉升。具体判断超卖可以通过KDJ这个时候，一定要看清形势，很多股价在盘中卖盘不断，在持续的抛售后总会有快速的拉升但量能不济，此时要果断止盈。不要被主力做出来的线所欺骗。
2、止损是为了东山再起
会止盈，还需要会止损。如果说止盈是为了未来更盈，那么止损就是为了以后能够还有盈的资本。有一句老话说，进入股市，第一重要的是保住本金，第二重要的还是保住本金，第三重要的是做到前两点。充分说明了本金的重要性。
做个简单的算术题，你以20元的价格买入一只股票1000股，花去20000元，当这只股票跌到10元时，跌去了一倍，你赔了10000元，亏损达到50%。而你要想从10000元再回到原的本金20000元，需要股价从10元涨到20元，需要获利达到100%。等值的金钱，亏出去的时候只需50%而挣回来却需要100%，这是不对称的。相同比例的盈亏比例，高本金对应更高的风险和回报。高本金亏出去变成低本金就很难再回本，这是大家需要明白的，我们进入股市里面当然是想来赚钱的，但是股市里亏钱要比赚钱容易得多。投资人李先生在股市高位的时候满仓买了股票，股市见顶，但是他执意不抛，认为股市跌了还会涨回来，结果50万市值的股票到后面跌到只有5万元。终于，让他等到了机会的来临，股市终于见底了，开始了牛市，但是一波大牛市过去，股票也牛得不行翻了三倍，从5元涨到了15元，他赚了吗？照样亏了70%。当我们无视风险，不注意保存本金，就算是真的机会来了，你已经没有子弹进货，再牛的股市也只能眼巴巴的看，这种眼看着能用白菜价买黄金的机会摆在自己眼前却因为本金已经所剩无几而无能为力的感觉，甚至比高位被死死套住还在难受，因为这时除了无能为力外还混夹着后悔、懊恼和强烈的自责。
关于风险和收益，我们可以做个先后顺序的分析，假设你先考虑的是风险，归避风险的同时可能让你错过收益，但只要股市没有关门，市场永远都会给你弥补的机会；而一旦你把收益先放在第一位，就会无视风险的存在，那么你很可能因为收益的诱惑而摊上风险，市场不会再给你弥补的机会。什么时候，都要先考虑风险，然后再考险收益。
为了保证本金，止损就变得至关重要。关于止损，我同样给大家三点建议。
第一是凭技术买入的投资者，在买入之前就必段要设定好止损的价位。特别是在那些因为刚刚突破某一箱体震荡区而买入的股，一旦股价并未如自己预期一样的继续稳步上涨而是跌回了箱体之内，要果然止损卖出，这样的突破很可能是主力诱多做出的假突破吸引散户依技术分析而买入接盘。对于这些刚刚突破的股票其实机会很多，一旦上涨空间被打开，获利空间也会很大，因而设置好止损，其实是用低风险去博奕高收益，得能偿失的事情。因为我们是凭技术分析得出股价可能突破后继续上行，因而一旦判断错误就要及时止损，股价若假突破回踩不成只要跌破箱体上沿就马上认错止损出局。
第二是大盘发生趋势性扭转时要坚决止损。前面说过，股市运行像大自然一样的会有春夏秋冬的演进，当股市过度上涨，风险不断积聚，反应迟钝的我们难免会赶了个晚集、追了个小顶， 当美好的幻想被套牢在顶部的现实冲破之后，要清醒、坚决的进行止损。割肉的感觉真的不好受，但现在不割，以后皮包骨头的时候就真的是刀刀要命。
第三是设定割肉的比例点。我们无法准确的计算出股价的高点和低点，总是通过自己过往的经验和一惯使用的方法进行投资，这时就只能给自己设定一个亏损比例。自己能够承受多大的亏损?分析和预测并不能保证每次都准确，当出现失误，亏损达到自己设定的比例时，便触发了止损条件，此时就坚定的止损，亏掉小钱，认输出局，再寻找新的机会。只要我们能够一以贯之的执行自己通过长期实践印证为大部分时间有效的及准确的方法，亏掉的钱很快就能挣回来。纯短线投资的止损比例可以定得低一些，一般在5%左右。中期则长期投资者止损比例则应该高一些，最好在10%左右。
第二节　通过纪律分摊机会与风险
1、分批进出能让你更从容
投资的战略和战术确定后，重要的就是行动。带着军队长驱直入就能取胜吗？恐怕还未走到敌军营地早已筋疲力尽、粮尽弹竭，所以我们要分批行军、相互照应、前后呼应，炒亦如作战，若是遇上“有利战机”便可“大部队强攻”采取重仓操作，但若是“前路不明”不如“先派侦察小分队前往”采取轻仓试探性操作，若遇不测也不至于影响大局。
我们要学会分批进出股票，分批进出被很多精明的人所不耻，他们认为炒股应该全仓进出以求利润最大化，但别忘了这同样是让风险最大化。分批进出是为了避免因自己看错而一次性摊上风险，同时也让自己不会因为太谨慎而错失机会。而且，如果是在一波持续性的上涨或下跌行情之中，分批进出能够有效的使自己的资金通过时间段及仓位的变化实现动态的风险与收益平衡，对于傻瓜式投资者来说，这是有效的、适用的和通用的。
操作上，遇上看好的品种，先用三分之一仓位买入，判断正确继续小幅加仓，一旦股价如预期判断的一样的向上突破，则可乘胜追击将自己准备用于此次操作的资金大举加仓买入。当股价继续上涨，达到了原先的目标，则开始减仓落袋为安。股价很可能在减仓后还会上涨，千万不要后悔，不要总是埋怨自己“卖早了”，股市里根本没有人可以卖在最高点。如果你在10元买入一只股票，他涨到14元你卖掉，他可能还会涨到15甚至18元，但如果你没有在14元卖掉那么到18元你也绝对不会卖，一定是这样的，因为人都是贪婪的。那么很可能最后股价从18元跌到13元你都不愿意卖，最后又跌回到了你的买入价10元以下。
这就是每个人都会反复和别人说的：“那只股，我曾买过，也曾赚过，现在套了。“反思一下，为什么总是会造成这样的结果？就在于我们总是岂图利润最大化，全进全出，由本来要卖到舍不得卖最后变成不甘心卖。克服的方法就是分批进入，涨到14元，你卖掉一半，再继续涨，你留下的一半还能继续赚，扩大了你的战果。如果从14元就开始下跌，你卖掉的一半已经赚到手了保住了胜利的果实。扩大战果和保住成功，不正是投资者一直在尽力想做到的吗？
分批买进和卖出，能够让我们更加从容的应对市场。如果投资者每次都是全进全出，要么就是大赚特赚，要么就是一亏再亏。分批进出虽然会降低我们能够获得的潜在收益，同时也能分摊我们所面临的潜在风险。为了保证我们在投资的路上能够走得更远，必须制定分批进步的投资作战计划并严格执行。
2、定投是个不错的主意
做不到分批进出，那么我建议你进行定投吧。
假使你看好中国股市的未来，看好某个行业的未来，或具体到看好某只股票的未来，你相信这只股票以后一定能够得更高，但你不确定在这只股票涨到你预计的目标价之前是不是会先跌一程，或者担心在上涨过程中会反复波动让你心绪不宁以致在投资过程中犯错，那么你就进行定期投资吧。
每个月定期定额的买入一部分，如果一个月买入一千股，一年你就买入一万二千股，你不必担心你买在最高点，因为平均12个月将会使得你的买入成本一定低于最高点，你也不必害怕错过了最低点，12个月总会让你买一段区域内买在最低价位附近。通过定期买入，你能够有效的分享股票上涨的收益，同时也能分摊下跌带来的风险。
分批进出与分期定投其实大家很容易做到，只不过越简单的事我们越不愿意去做。
第三节　坚持自己的投资风格
1、切忌操作的随意性
纪律是用来遵守的，否则就如同虚设。投资的过程是一件艰难的过程，更多的时候纪律必须靠自律。股市里面没有专家，只有赢家。要做赢家，就必须要化繁为简。止盈、止损的纪律必须严格执行，同时一定要切忌操作的随意性。
这里所说的随意性，是说投资者总是喜欢不断的变换着自己的投资风格。
我的一位投资者朋友曾经对我说：“我买入了中国石油，是做短线的，因为我预计下周发改委要上调国内成品油的价格”。朋友的分析很在理，我也很认同他的看法。成品油价格上涨，必然会使得市场资金短期流向石油板块，中国石油的股价必然也存在着短线的交易性机会。我对他的看法给予了肯定，这也坚定了他的买入决定。一个星期之后，朋友告诉我：“我买的中国石油亏了，上周本来赚了5%，我以为还会再涨些，结果没卖，第二天就套住了。”我问朋友亏了多少，他回答亏了1%。我建议：“那卖掉吧，你本来就是做短线，短线的操作期已经过去了”。朋友点点头，说想一想。一个星期后再次与友人相聚，朋友愁眉苦脸。此时他告诉我自己的中国石油已经亏了5%了。我问他为何不卖，他回说股价继续跌，他认为干脆做波段，跌下来后补仓等涨起来再卖，结果越补越亏。事已至此，即便再劝朋友卖掉也不太可能了，其实他已经自己作了决定，问别人的意见只不过是想给自己打气而已。虽然我直言不讳地对这样的操作提出了批评，但他还是执意坚持自己的操作。一个月后，他告诉我，这只股已经亏了30%了，虽然这样，但他还是勉强挂着笑容对我说：“做长线了，大不了当股东呗，解不了套，就留给儿子，要么给孙子吧。”
真是哭笑不得。本来要做短线的，结果一不小心做成了中线，再不小心就做成了长线。这正是投资者的投资随意性所致。我们总是会在投资的路上偏离自己的原意，这是很危险的一件事情。我想，恐怕经常说做短线，但做成了中线，最后再做成长线的朋友一定非常的多。
所以，一定要坚持自己最初的投资计划。如果是做短线投资，一定要按短线的思路来进行操作，及时止盈止损，不可拖拉；如果是做波段，要克服恐惧和贪婪，在买点和卖出出现的时候果断买进和卖出；如果是做长线价值投资，则不能过分在意短期股价的波动。经常在短中长中变幻，就会出现用不恰当的方法去操作不恰当的股票，方法没错，股也是好股，但结局就是亏钱。
2、什么分析方法才有效?
基本面分析与技术面分析孰优孰劣？这是个见仁见智的问题。用基本面分析可以赚到钱，用技术面分析也可以赚到钱，两者结合同样可以赚到钱。因此，傻瓜式投资并没有必严格的要求自己必须用什么分析方法，也没有必要过激的贬低、拒绝其他的分析方法。分析方法只是一种工具，重要的是如何应用好。
据据基本面炒股的投资者，最好选择蓝筹股票，或者行业驱动将可能带来改观的绩差股股，既然是由于预期未来业绩的稳步增长能够带来股价的同步上涨，就应该在股价还会大幅上扬前介入，而不是等股价已经印证了自己的分析与假设后再去追高。如果自己擅长于基本面分析，则更多的要依赖于基本面分析作出投资的决定策，而不是早上还在进行估值测算、模型建立，刚看到一只股票盘中拉升连基本面都没看就武断杀入。
技术分析者同样如此，技术分析主要是通过股价过往的走势以及量价变化情况对未来的股价进行推演，与基本面其实并没有非常紧密的关系，就是说通过技术分析，垃圾股同样会涨，蓝筹股同样会跌。当你通过技术分析得出一只股票已经量价背离即将见顶，你应该做的是先卖出归避风险，但基本面分析法会告诉你这只股票现在的估值并不高，于是你不但不卖反手买进，结果短期被套。被套之后你又通过技术面分析出调整还会继续，于是就只有在更低的价值割肉卖出，结果只会让自己反复的高买低卖。
通过基本面分析的投资者，适合中长线投资，适合于稳健、精力不足的投资者。而技术分析则更多的适用于短线投资，适用于那些激进、精力充沛的投资者。任何分析方法都有其局限性，但都有其有效性。我们在用一种方法作自己的投资参考的时候，要有阶段性的独立性，不要使用太多太杂的分析方法，这会让你的分析产生自相矛盾的结果。对于技术分析与基本面分析的结合使用，比较好的方法就是“看长做短”：即通过基本面分析法找到那些业绩有支撑、未来成长性良好的股票建立股票池，然后在这些股票里面通过技术分析进行买卖点的寻找，如此操作，降低了基本面的系统性风险，同时也能抓住股价波动的结构性机会。
3、容易造成亏损的两个词
支撑——只不过是鬼话
支撑!支撑!这个词害人不浅。我的一个朋友，我给他分析了当前资金面供求关系，他持有的股票上市公司经营情况，以及技术面走势，得出的结论是股票应当卖出。但朋友就是不卖，我问朋友何故。朋友说：“听别人分析，这只股12元是支撑。”因为有支撑，所以他不卖。他是15元买的，现在跌到13元，去了十几个点，当然有些不甘心，而支撑则让他看到了希望，认为在12元上方的下跌会是“最后一跌”。最后这只股票到了12元，什么支撑也没有看见，尤如石沉大海深不见底的一路下跌。
最后一跌后还有下跌，当下跌的趋势形成，每一天被投资者幻想为最后一跌都会成为新的一跌。而支撑，往往是大多数投资者心里面的一根救命稻草。都想等到支撑，来一波反弹，幸许反弹力度大一些，还能反败为胜实现赢利。
如果所有人都等着到支撑点见底反弹，股价往往到了支撑还会继续跌。这是很有趣的一个现象，当股票的持有者都认为股价到了支撑后会反弹，会成为一种“集体性的等待”，一旦股价到达了支撑，所有人都会神经紧绷，而当其中的一个投资者经过等待后发现股价并没有见底反弹，于是会选择卖出。结果第二个人、第三个人就会加入卖出的阵营，结果支撑一下子就被跌破了，变得不堪一击。
正是由于大家都过于依赖于支撑，往往会让自己放纵自己，浅套时告诉自己：“等一等，到支撑就会涨”。于是便越陷越深。股价的支撑在哪里？分析人士总是能够给出明确的价位或点位，其实就是股价的5日、10日、30日、60日……均线。这些是不同区间市场的交易成本，分析师正是通过投资者心理变动来确定支撑的点位。原理是这样的：10日均线是市场10个交易日的平均交易成本，当股价跌到这里的时候，正好到达这些投资者的成本区，如果他们看好股价后市就会选择在这里加仓，从而使得股价能够止住下跌，而这个价位就能够成为支撑。
请注意，重点是在“如果”，即这是一种假设。支撑是在假设投资者对后市仍然看好的前提下，但下面的持股投资者是否看好后市我们并不得而知。因而把这些均线价位看成是调整的终极目标本身就是一种假设，而在股市一旦形成了由牛转熊或中期的由升转跌后，这种假设往往会害人不浅，不管是因为支撑而坚守还是等支撑而买进，都会成为假设的牺牲品。
根据支撑的分析原理，投资者的交易成本会对股价形成明显的影响，那么一旦股价下跌到支撑位的时候没有止跌，就会跌破支撑。此时用相同的道理会得到另一种截然相反的结果：股价到了支撑点位的下方，支撑就会变成压力。股价往上碰到压力就会承受快速涌出来的沽盘打压，我们该做的事变成了卖出。就是说，我们辛辛苦苦等着支撑的到来，结果支撑变成了压力，我们得到的是新一轮下跌的开始。
结论：不要轻易相信支撑。
感觉——没什么第六感。
凭感觉炒股能不能赚到钱？我们身边甚至我们自己都有过凭感觉买入股票的经历，也确实赚到过钱。这种非专业的、未经过充分分析就买股的方法，姑且叫它“草根炒股法”吧，因为有很多刚刚进入股市对一些基本术语都还听不懂的投资者就是这样炒股的，如此炒股能赚到钱吗？能赚到，但最后会亏掉。
如果毫无投资经历凭感觉炒股，买到上涨的股票纯粹“瞎猫遇上死耗子”，不过是运气好而已。那些有投资经验的投资者凭感觉炒股，确实有值得称道的地方：他们其实是将过往自己炒过或跟踪观察过的股票历史走势在脑海中留下了一定的印记，当自己看到某只股票看上去就跟那些某经上涨过的牛股“一个样”，此时的感觉会激发他潜意识中的记忆，因而买入这些股票真的涨了。
但任何一只股票现在的走势跟以前的走势或跟另一只股票的走势都不会完全的一样，甚至于有些看上去相同的形势的股票却走出相反的走势，因为所处的时期不一样、政策不一样，其背后运作的主力风格也不尽相同。凭感觉炒股，不去分析影响股价的各种因素，只不过是胡乱折腾，能赚一次，却会亏两次。
曾经有些投资者经常会问我：“请问这只股票会涨吗？能买吗？”
我经常会问他们：“你看好这只股票的理由是什么”。他们的回答是：“感觉”有行情。我的忠告是，感觉并不能成为投资的依据。当然有投资者没有买入而错过了机会，但他们并不会怪我，因为这种凭感觉产生的机会连他们自己也不相信，这样的机会不要也罢。市场永远不缺机会，我们需要的是理性投资、安心投资、快乐投资，更重要的是要能够自信的投资。
感觉见底了？其实底下还有底!感觉股价够低了？其实明天你还会看到更低!感觉房地产股票要来一波？马上就出来个房地产行业调控“国十条”!感觉要突破了？其实是向下突然破位!
结论：感觉真的很不靠谱。
第四节　控制买卖冲动
1、空仓比满仓还要难受
每个投资者都不得不承认，自己非常喜欢交易。包括我自己刚进入股市的时候，也非常喜欢交易。只要看到股价波动，感觉将要拉升，就一定会登录交易帐户迅速买入。而一旦股价跌了不少，由于担心亏损变大，于是又低位割肉。
但割肉并不是痛苦的结束，而仅仅是新痛苦产生的开始。马上割肉，发誓再不追高，只要盯盘，看到机会又来了，马上就会热血冲头赶紧买入。这是很多投资者都会出现的情况，说得简单些其实就是一种“空仓比满仓“还难受的感觉。有的投资者即便在高位逃了顶，还会再次被套，因为喜欢交易，所以还会再次伸手，结果伸手就断手。
爱交易的毛病很难改掉，我的做法是用两个股票帐户进行交易。一个帐户理性投资，按我既定的投资理念操作，制定严格的操作纪律并遵守，这个是主要的帐户，大部分资产放在这里面。另一个帐户是“练手账户“，这个账户主要是用来满足我总爱买股验证自己的选股方法是否有效，这个账户里面只有少量资产。对于小帐户，从一开始我就做好了最坏的打算，深知交易成本和交易损失可能会使得这个帐户亏损得一毛钱都没有，但没关系，亏掉的钱并不影响另一个账户的正常投资。这样一来，风险有了上限，练习的机会也有了，同时也让我在这里反复交易而使得我不会在主帐户频繁交易。这个方法，也推荐给大家。2、不让自己来执行
有小伙戒烟没忍住，拿火柴说：事不过三，过三不抽烟；刺啦、刺啦、刺啦，三根都灭了。又道：事不过七，过七我不吸；刺啦、刺啦...七根全灭了。怒道：去他妈隔壁，啥时点着啥时吸!结论：规则，毁于欲望——制定规则与执行规则攥在一个人手里只能是这个结果。
股市投资恰恰就步入了这样的境地。我们往往是一个人在战斗，自己制定了投资计划，自己来执行，自己来监管。结局自然只能像戒烟一样以失败告终。
虽然我们的投资看起来是一件很个人的事，虽然我们的资金是无法与世界五百强的大企业来比拟的，但对于自己或家庭来说这是一件至关重要的事。为了不让执行出现偏差， 我们不妨让电脑来做自己的执行者。先通过自己的分析，确立自己的投资策略，找到投资目标，再拟出具体的买进和卖出计划。接下来，就去做吧。但让你的执行者变为电脑，通过电脑炒股软件设定好买入价格和卖出价格，一旦股价到达，自动卖出，交易完成不过几秒钟的时间。此时，你大可感到如释重负。
如果你害怕电脑出现了差错，延误了你的交易，也可以把这一重任交给你的家人、朋友。当局者迷、旁观者清，有时候你明明已经分析出股价将会上涨或者下跌，但作为交易主体的你由于投资成败的巨大压力总会让你难以下手，这个时候你把你想做的事情告诉别人，让别人为你操刀。手起刀落，交易完成，投资顺利!
本章小结：
◇贪婪会让我们输掉本已赚到的利润，一定要学会止赢，懂重“止赢”，投资路上才能够“不止的赢”。
◇本金太重要了，失去本金就失去了一切机会。学会止损很关键，止损关不是简单的割肉，而是有讲究、有原则的割肉，不为能够悬崖勒马再战江湖。
◇分批买进和分批卖出，能够让我们投资更坦然、更淡定，同时也能有效的分摊市场风险，虽然也会摊低市场机会，但这是值得的。如果你做不到分批进出，那不做定投吧。
◇要坚持自己操作的投资风格，不要变化太快，这会让你“短期做波段、波段做成长线，长线一套好几年。”
◇基本面分析和技术分析不分仲伯、各有所长。分析方法只不过是工具而已，重要的是如何将不同的投资分析方法为己所用。
◇“支撑”和“感觉”这两个词经常让我们亏钱，以后的投资少用这两个词。
◇大多数投资者都有这种感常见：空仓比满仓还难受，但要成为成功的投资者就必须要学会空仓。
◇当我们不能严格执行预先定下的纪律时，不妨把这个“艰巨”任务交给别人或电脑。、
、