第三章　“傻瓜式”投资认知
第三章　“傻瓜式”投资认知
第一节　股市的钱不好赚
股市场外的人摩拳擦掌，蠢蠢欲动，跃跃欲试。仿佛股市就是一个遍地黄金的大金矿，只要进来俯身皆可拾金。但是，有必要给还没进来的朋友先泼一盆冷水：“股市的钱不好赚”。操作之前先作出理性的分析，不要太过草率，要不然就会变为三拍投资者：拍脑袋买入、拍胸脯持股、拍屁股割肉。
1、大鱼吃小鱼
三国时期的曹植曾赋七步诗：“本是同根生，相煎何太急”？河中的鱼儿，都是同类，但却是大鱼吃小鱼，这就是大自然的法则。现实是残忍的，作为高等动物的人类来说，这种食物链吞食现象更被演绎得淋漓尽致，虽然很多时候不是真刀真枪，但仍是血泪纷飞。
股市里，投资者的、财力、人力资源是不对称的，广大的小散们整天寄望于自己能买到连续涨停股，希望幸福之神每天都能眷顾自己，无异于画饼充饼。而幻想那些勾勾手指就能操纵股价涨跌的资本大鳄们做出善举成为义庄无异于希望侩子手能够放下屠刀立地成佛。
资本家们显然比平民百姓要更加贪婪，当利益出现在眼前时，他们甚至于可以把曾经勒死自己的绳子兜售给别人。在股市大博奕的过程中，成功者的成功是建立在更多失败者的失败之上的，在他们赚取的利润里饱含着别人的带血的筹码，贪婪的资本家们从来都不会同情弱者，即使他们外表温文尔雅总是侃侃而谈的陈述着救国保民之类的伟大论调，他们的行动也会毫掩饰展现出其对于金钱的嗜血。弱肉强食是大自然的基本规律，普通投资者要想能在股市里面安然生存下去，必须先让自己强大起来。股市不会同情弱者，也不相信眼泪，更不会怜悯失败者。
小散也有小散的优势，虽然只是小鱼，但若是大鲸出现之时，必先吞掉大鱼，大鱼身体大、、动作慢、反应迟，在逃难之时必然会成为小鱼的最好掩护体。有如金融海啸引发证券市场崩盘，小投资者可以立即变现走人，而超级大户们则可能会因为资金量过大、投资标的过多而无法抽身。船小好掉头的道理让我们明白，作为一名普通投资者，要正视自身的优劣势，将自己的优势去比拼他人的劣势。你会发现，有时候缺点也是优点。
2、不要试图戏庄和擒庄
市面上有很多书籍，动不动就教人如何擒庄，抑或戏庄。在我看来，这只不过是戏言，要么就是一派胡言。每个投资者都切身的明了，在A股，只有庄家调戏散户的份，散户想要戏庄只是鸡蛋碰石头、自掘坟墓、自取其辱。这绝对不是为了长他人志气灭自己威风，只是不想让大家掩耳盗铃、自期欺人。你把血汗钱怀惴着进入赌场，要么赢对手的钱，要么对手赢你的钱，但到最后大家都会输，钱都跑庄家那儿去了。
大庄家、二庄家、三庄家
赌场的庄家，是开赌坊的老板，然后找最有权势和威望的人来作中间商，他们收取赌客进入赌场的入场费，也从参与赌局的赌客身上抽取拥金或者直接通过出老千赢走赌客的钱。咱们作个不太恰当的比喻：将股市当成一个大赌场，开设赌坊的国家算作大庄家，作服务商的证券机构算二庄家，而能够操纵股价的大主力则如同赌场上出老千的是为三庄家。
现在我们坦然自问，这三层庄家，你究竟能去擒谁？能去戏谁？恐怕只能自个儿戏水。
当股市连续暴涨，制造出了很大泡沫之时，最为忧虑的是管理层，就是第一大的庄家。股市炒得太高，资产的肥皂泡吹得太大，一旦崩盘，造成的后果难以想象。此时，大庄家出于保护国家、人民利益的大局考虑，一定会出来干预市场，市场会跟着大庄家的想法走。此时别妄想能够战胜庄家，看不见的手一定会彻底摁住千万投资者疯狂的热情，擒庄只会送命。
券商的收入不光来自投资者交易佣金，还来自于证券机构自营盘的投资收益。即券商参与股市投资炒作来获取收益。券商就像赌场的发牌员按赌客参赌量提成一样，你赌得越多他的收入越多，他们会想法设法的让你更加活跃。不断的调高股票的评级，又不断的调低股票的评级，你根据他们的研究成果作出的反应就是不断的买进，又不断的卖出，然后大把大把的拥金自动送到他们手里。
大庄家和二庄家，投资者要想战胜他们，门儿都没有。而第三庄家即大主力，大量的投资者认为对于“擒”或者“戏”他们，还是很有希望的。他们认为用自己总结出来的且被自己的实战验证有效的股市秘招或者某投资大师的擒庄战法就能将大庄力庄家们玩弄于股掌之间，只是一种阿Q的阿Q精神。
三庄家主要是基金、机构及游资，他们资金量大，在市场里面有呼风唤雨的能力，普通投资者如何与其匹敌？更重要的是他们掌握着第一手的信息，包括宏观调控的信息、产业规划信息、公司重组信息，这些信息完全可以主导股市的涨跌，而普通投资者在信息获取渠道上与其是极不对称的，只能通过报刊媒体或网络获得。你获得的信息，很可能已经被庄家掌控的媒介过滤掉几次了，更大的可能是你得到了一个“编撰”的信息。
别试图去擒庄和戏庄，投资是一件循序渐进的过程，投资者应当正视自身，与其想着去战胜庄家，别臆想庄家的行为，猜测只会让自己越做越错。及时根据市场的情况调整自己，从容应对，与庄同行，一路不会孤单。
庄家就是不断的剪羊毛
基金和机构，拥有专业管理人以及强大的研究团队，但却貌似有时候不靠谱、有时候不着调。他们成为坚定的趋势投资追随者，为了最大限度的提升业绩，很多资产管理人对市场风险全然不顾的。只有业绩上来了，名声打响了，才会有更多人申购基金或进行委托管理。正是基于业绩的考量，使得很多基金经理失去了作为专业投资者的职业准绳，有些基金经理为了让自己的业绩更好，就疯狂的买入根据内幕得到的可能会重组的公司，而这些公司很可能是频临倒闭的ST公司，无形之中滋长了市场投机之风，也吹了大股市的泡沫。
回顾2007年那一轮超级大牛市，股市六千点之上，很多蓝筹股都已经炒得不着边际，基金经理们还在一个劲的买入。很多股票估值之高让人咤舌，但基金经理俨然一副胸有成足之势，对于股价的未来，他们可以用“外延式增长”五个字来给以充分的描绘，让你一想：有内生式增长，自然有外延式增长，也对!
没有最高，只有更高。股市如断线风筝，往上无边无际的飘，一旦风停，风筝必然悲惨坠落。倡导理性投资的基金其实在利益面前便成为了最不理性的群体，而群体性的非理性，便造就了非理性波动。再看看下跌之中，投资者以为，基金经理们手中的股票跌去了一半，损失惨重，自然不会再卖出。可是基金经理拿的是别人的钱，买的是别人的股，自己心里当然不会慌，很多股票已经跌得面目前非，估值已经很低，但基金还在减仓，怎么回事？
抛的是别的股，亏的同样是别人的钱，但是自己同样可以拿管理费用，这就使得基金及机构投资者能够从容的出货，即便是股价已经大跌，但他们坚信还会更低，结认是：现在卖出依然是合算的，把仓位空出来了，一旦股市经过一轮雪崩式下跌之后，便可以低廉的买进自己想买的股票。大主力在推升股市和打压股市方面都能够做到极致，而在上涨和下跌的操纵和助推中便能创造出股价波动带来的超额收益。
不管是基金，还是机构，或者超级大户，这些大主力们要想不断赚钱，就需要不断地制造股价上涨和下跌的波动，才能够使自己的收益最大化。而资金量又决定了他们能够一定程度上决定股价的涨跌，从而精准地在自己设计好的涨跌过程之中于低点买进，再于高点卖出。先炒高，后崩盘，再杀跌，最后低价收购，再重新炒高，如此循环。股市庄家们的运作手法就跟国际金融集团“剪羊毛”的行径(通过制造流动性泛滥推升资产泡沫，形成恶性通胀，最后撤资制造出经济危机，促成通缩，然后以最廉价的水平收购人民手中的资产)毫无二致。
无处不在的利益输送
相较于西方成熟的股市来说，中国股市设立时间尚短，相关制度及监管仍不完善。管理层虽然通过一次次对内幕交易及股价操纵案的查办对黑庄们形成了一定的威慑，但轻而易举便可大幅获利的诱惑以及惩处力度不大的风险成本依然会让大主力们前仆后继地踩入股市雷区。只要小心加谨慎不踩中地雷，遍地都可抓到黄金。以致于“一个黑庄倒下去，千千万万个黑庄站起来”。
利益输送便是当前中国股市非常普遍的一个现象。
一是上市公司高管之间的利益输送。某上市公司董事长之妻买入某只股票十万股，过了一个月，该股暴涨，利好不断，该夫人便卖出股票。这种事情实在是数不胜数，如果被媒体曝光了，大可以说这是其个人行为与公司无关，实为董事长夫人闲着无聊便炒炒小股，赚点零花钱。可这零花钱赚得也太容易了，换着别的一个普通家庭主妇如此买股没准连菜钱都得全给败光。没有内幕，此高管之妻敢这般买卖股票吗？
再有就是机构之间的利益输送。有些股票常常会走出乌龙价，媒体常说这是乌龙指。即股价本来10元开盘，一早上都运行在10.05-10.1元之间，突然股价一下子杀到9元的价格，但只是停留一瞬间，可能一秒、二秒，至多三秒，然后股价又重回到10.1元。果真是乌龙指吗？操盘手又不是乌龙院跑出来的，人家可都是经过千锤百炼的金手指，哪里会犯如此低级的错误。
这种利益输送往往是主力们之间的送红包礼节。主力之间协同炒作，你来我往，关系如哥俩。该送红包的时候还是得意思一下，这个时候就是机会了。股价现在在10元附近波动，盘中投资者恍惚之时、股票交易清淡之际，让对方能够瞬间以低于现价10%的价格买入，然后瞬间拉回便实现了瞬间获利，算是送上一大礼了。
另一类机构间的利益输送则是讲义气接货。当证券机构的自营盘或者私募基金不慎被套，而大盘本身也大势已去，靠自己操盘也无力回天。这个时候老大哥公募基金们很可能就会出来讲义气了。在前期的炒作中，正是在这些私募们的推动之下自己的股票才得到鸡犬升天，现在那方有难，这方定得支援。于是，股票虽然被炒得老高、价格严重高估、且上市公司前景一片迷雾，虽然大势走熊个股很难逆市上涨，但这些股票还是能得到了大资金的青睐，便是机构与机构之间相互易手接盘。让拿别人钱投资的公募庄家去接拿自己钱投资的私募庄家，最后实现皆大欢喜。
庄家精通心理学
庄家操纵一只股票，需要经过不同的阶段：长时间让投资者感到乏味的低调吸筹，让投资者心绪不宁的震荡洗盘，让投资者激情拜澎的强力拉升，最后是神不知鬼不觉的出货。每一个阶段要达到不同目的就需要作出同的局，必然不能够让大量的投资者一眼洞穿。
在股价被庄家操纵炒作的一个完整周期里，很多时候股票就变得“洗盘像出货，出货像洗盘”，让人琢磨不透。心理学在股市里起着重要的作用，庄家是精通心理学的，长时间都在与“对手”玩着心理战。你想买，庄家就猛拉升，让你买不到；你不敢买了，庄家再拉升，让你悔青肠子；你忍不住买了，庄家就顺水人情，全卖给你。
从你买不到、不敢买，到如愿以偿的买到，这一个过程中的心理变化，大主力们很是了解。从胆怯到贪婪的心理变化历程正是每个投资者的共性，也是投资的劣性。当劣性成为共性，被一共性当然会被庄家最大限度地利用，从而顺利实现对股价的操纵炒作。
凯恩斯说过：“股票市场的人们不是根据自己的需要而是根据他人的行为来作出决定的，所以这是空中楼阁。”我们很多人都无法坚持自己的原则和判断，总是在投资的实战之中被庄家牵着鼻子走，然后观察别人的行动以决定自己的行动，最后彻底打乱自己的计划。股市操作之中，人性的弱点容易被快速的放大，当你回过头来惋惜的时候才发现，原来自己所犯的错误只不过是“利令智昏”的低级错误，虽然低级，但同样会犯。
第二节　为什么只有少数人能赚钱——股市的非对称性
股市素有“一赚二平七亏”之说，十个人进到股市来，有一个人赚钱，两个人保本，七个人亏钱。既然股市涨跌概率参半，且大盘升市之中个股几乎都在上涨，为何依然只有少数人能够赚钱？这10%的赢利投资者里，庄家占了绝对比重，那在股市里面真正能够持续赚钱的普通散户投资者就变得凤毛麟角。究其根源，大都是曾经赚过钱，最后又亏了出去。也有少数投资者从来就没怎么赚过钱，即便是投资那些看上去很安全的股票依然只亏不赚。
1、非对称即获利原理
股市里面存在着一种非对称性获利的原理，即你认为安全的股票不能给你带来同等安全的投资回报，而你认为高风险的股票却能够带来超额的收益。这与市场趋势一旦形成会持续到你难以想象之境的性质有关，也跟投资者的心理有极大的关系。
2006年，当股市从一千点涨到二千点的时候，很多人都认为风险非常大，纷纷退出，但结果股市非但没有跌，反而继续涨。三千、四千，五千、六千，都在股民的狂欢之中都被逐一攻破。市场上涨的力度和幅度超出很多人的想象，以至于保守的投资者过早退出而未能享受一轮大行情带来的大机遇。
投资者黄先生曾经买了两只股票，第一只股票从六元涨到了八元，第二只股票从六元跌到了五元。此时大盘开始出现了震荡，黄先生认为震荡一旦来临，已上涨过的第一只股票将会有较大风险，于是将第一只股票全部清仓，每股赚了二元，同时将资金全部换入第二只股，若第二只股票从五元涨到八元，原来持有的股份每股可以赚二元，后面已加的股份可以再赚三元。
但结果是，黄先生卖出的第一只股票从八元一路涨到了十六元，而自己全仓买入的第二只股却从五元跌到了四元。因为第一只股票创出新高，没有套牢盘，投资人气高涨，股价轻松的继续上扬；第二只股票，虽说前期并未大幅上涨，但由于存在大量的投资者套牢盘，套牢者不断割肉形成新的下跌力量使得股价非但不涨反倒继续下跌。最终黄先生如意算盘不但没有打成，反而赔了夫人又折兵。
这就是理性分析换来差强人意结果的典型案例。在大部分时间里，投资者应当顺应趋势，改变原有的固定思维模式，要明白“安全的不一定安全、危险的不一定危险”，在投资实战之中丢强留弱并不一定就是正确的投资决定。长期关键看股票有无投资价值，短期则看股票多空双方谁主沉浮。A股里面很多股票都是创了新高还有新高，而很多股票则虽然已三五年蜇底但仍在继续筑底。
2、市场永远是对的
傻瓜式投资一定要记住：“市场永远是对的，错的只是我们自己”，
不要给上涨和下跌找太多的理由和借口，许多分析师动不动就搬出“十大理由力挺股市井喷”，可是后来井喷了吗？没有。股市涨跌，受到多方面因素的影响，在后面的内容里面大家都可以一一学到，但首先大家要明白一点，基于理论的判断只能作为一种参考。
当你认为股市要涨，但股市没有涨，你不要认为是股市错了，不要妄想股市会“纠错”来顺应你的判断。我们无法改变生活，只有改变自己，我们无法改变天气，只有改变自己的心情。我们无法改变股市的走向，只能让自己顺应趋势，只在尊重市场的规律，才不会被市场惩罚。
2006年的时候，A股牛气冲天，大批个股连续上涨。重组票更是被炒得沸沸扬扬，乌鸡飞上枝头变凤凰的故事几乎每天都在上演。我的一个朋友投资者对一只即将重组的股票寄予了厚望，经过反复的、细致的、深入的分析调研，他认为这只股票重组之后上市公司基本面将发生天翻覆地的变化，因而大举买入。三个月之后，上市公司真的重组了，但重组之后的股价并未如朋友预想的一样大涨，反而是短暂放量冲高之后一路下跌。
重组之后，公司应该变得更好更强，股价应该涨得更高？怎么股价反而跌了？不对!一定是哪里出了问题？朋友执意钻牛角尖，继续加仓买进，试图凭自己正确的判断让市场修正错误，结果却一亏再亏，自己为自己的错误埋单。
股票要涨，不一定需要理由，股票要跌，也不一定需要理由。与其与市场较真，不如尊重市场，遵守规则，勇敢认输，相信市场一定自有其道理，涨跌都是对的。与时代较劲就永远没脾气，与自己较劲就永远没出息，与房价较劲就永远没胜利，与股市较劲就永远没有人民币。
第三节　 别太把股票当回事儿
很多投资者认为：“股票投资是一件纯技术活儿，必须要经过系统专业的学习，才能够应对。只要掌握了超凡的投资技能，要想在股市获利就如探囊取物。”这就大错特错了，其实投资并没有大家想像中那么神秘，那些自称可以每天都赚五个百分点、每个月翻一番的大侠们只不过是信口雌黄吹牛不上税而已，看看那些真正在股市成就大业的先导们的真实情况，你就明白了
1、巴菲特与段永平是如何战胜资本市场的？
美国的巴菲特是大家公认的股神，但巴菲特真的是神吗？或许神的定义本身就是件颇具争议的事，但至少我们应该知道他是怎样的“神”。巴菲特曾经说：“成功投资就是在正确的时候做正确的判断，并且要下重手”。他也只不过是在自己作出理性的分析之后，在自己有把握的投资上下重注而已。
“股神”巴菲特的伯克希尔公司在过去47年的时间里投资回报率约为年均20%，而其定下的投资目标仅为12%，这样的目标与实绩其实不高，或许有的读者曾经在一个月就能够取得超过巴菲特一年的收益率。但正是每年20%不到的投资收益让他成为股市首富，被尊为股坛之神，并一度超越比尔盖茨，成为世界首富，成为人们顶礼膜拜的传奇人物。
我们一个月就能有30%的收益，但是我们不满足，最后30%的收益亏出去还倒贴本金二成。投资成功重要的不是一两次的胜利，而是在于长期保持高的胜率，持续下去。如果一年做10次投资，成功7次，你就很成功了，如果你10年都能这样保持，你就很杰出。赚到钱，留住钱，再赚钱，再留住，如果你能够保持40年，那么你比巴菲特还要牛。
中国小霸王和步步高，大家应该都耳熟能详，而打造这两个响当当品牌的人叫段永平，干实业有一套的段永平后来却从实业转投股市。难道股市的钱真这么好赚？其实是因为他明白了投资并没有想象中的神秘，和自己做实业一样，不过是投资给别人去干实业。当年网络经济的泡沫破灭后，在美国纳斯达克上市的网易股价跌到一美元，这时段永平毅然决然的大量买入网易的股票。在当时看来，人们都认为他是傻瓜，而正是这件被称为“疯子才做的事”让其在资本市场上大展拳脚。一年多后，网易股价涨到每股70美元，段永平的投资增值超过60倍。摇身一变，俨然由实业家转型成为新股神。
他还有一个成功的投资例子，2003年时以每股3.5美元买入美国的UHAL股票，由于这家公司旗下的保险业务进入高风险的风投领域，给这家公司带来每年1亿多美元的损失，公司进入破产保护，股价也因此处于低谷。到2004年初，UHAL解除破产保护，其后股价一路上扬，2006年一度冲升过百元关口，据说仅这一笔投资，段就赚了七八千万。段永平傻吗？他一点也不傻，他敢于买网易的股票，是因为他本身就是做游戏机出身的，他看到了未来网络游戏产业在中国的广阔前影。选择在公司遇到困境的时候介入投资UHAL则是他了解上市公司，知道下属企业带来的困难只是暂时的，经历风雨之后，便能见到彩虹。
投资并没有那么神秘，无论是美国的巴菲特还是中国的段永平，并非他们具有多么超常的技术分析水平，也并不是他们能够看见未来。成功的投资在于他们能够认清自己并坚持自己的投资之道，做自己了解且有信心的投资，寻找价格低于价值的投资目标，买入并持有，然后等待获利。如此之道，一点也不神秘，但真正能这样做的人又有几个？
2、天价软件的谎言
现在有很多的炒股软件，动不动就要价几千元。3999元一套，决战主力!4999元一套，博杀庄家!5999一套，一绝骑尘黑马股票池!价钱很吉利，全是9，要么就全是8，产品名称听去也超震撼，让你有马上购买的冲动，但是用过的投资者，真的靠软件赚到钱了吗？
行情好的时候，随便买一只股票都能赚钱，有软件发出买点信号，让你更有信心，这个时候你就会把所有成功的因素都归功于软件，从而忽略掉股市大环境造就机遇及运气成份，红色的买入信号是你发财的信号弹，甭说5999元，就是9999元也超值，还白金版。但若是行情不好了，很可能凭着软件发出的信号杀进去，会让你死无葬身之所。
天价软件真的有用吗？其实软件只不过是将影响股价的成交量、持仓成本等几个主要因素进行叠加，进行程式化设计，找几个精通编程的技术人员，将几种简单的看涨看跌信号编到软件中去，一旦走势触发买卖条件，软件就发出相应的买卖提示。这其实忽略了股市受政策调控和受投资人心理影响两大最重要的因素，因而在股市走向利于多方和空方的时候发出的相对应信号相对准确，反之则会形成反向的错误判断。只看软件便很可能会将你前期通过软件提示赚到的钱一次全部赔光。
大家要看清天价软件的本质，如果天价软件真的能够准确的找到股价的最低点、最高点，能够让人闭着眼都能靠软件挣到钱，那么设计软件的公司还有必要费尽心思去做这些产品吗？又是进行传媒推广，又要进行数据支撑，倒不如公司拿出一笔钱来，照着软件提示自己进行买进、卖出，一年半载恐怕就富得流汗、堪比中东了。
3、科学家炒股也会亏
前两年美国好来坞有部影片《决战二十一点》，主人公本.坎贝尔天赋过人，进入神秘赌博小组。一班天才学生在米基的调教之下成为记牌高手，并在拉斯维加斯的赌桌上战无不胜、一夜暴富。几人通过超强记忆和数学演算，玩转整个赌场，赚取了巨额的财富。股市中很多人即是“逻辑推导”派的忠实信徒。他们认为通过画线以及用相关数据可以精确计算出股价涨跌幅度和变盘时间。
通过股票交易过程中的相关交易数据，辅于历史的运行规律，确实可以推导股价下一步可能的走势。但这是一种可能，不一定与实际结果相一致。数学的模型也不能够精确计算出股价的涨跌，要不然大学教授们也不用用辛苦讲学了，设计好一个公式程序化买卖股票，数学变数钱，还数到手酸。而那些想操纵世界的金融大鳄们只需花钱请来一群智商过人的数学家，在屋子里面便可以掌控天下了。
数学讲的是逻辑，而股市很多时候毫无逻辑可言甚至可以说是反逻辑的。成功投资需要的不光是科学的分析，还需要有敏锐的眼光。因苹果掉地砸出了个“万有引力”定理的科学家牛顿，就曾经做过疯狂的股票。按理说，以他的智商，凭着他那严丝合逢的逻辑要计算出股价的涨跌轨迹应该是轻而易举之事，但事实上，牛顿炒股却栽了大跟头。英国南海公司成立，并发行了股票，市场上人人看好这只股，股价快速的上涨，很快就涨得老高。牛顿前期买入并挣到了钱，于是继续加码追加投资。
但是请注意，南海公司的股价已经严重脱离了应有的价值，当英国国会通过“反泡沫公司法”后，南海公司股票开始一落千丈，五个月后，股价从1000英碰跌到了124英磅，很多投资者血本无归，牛顿也未能幸免。作为科学界的泰斗名流，牛顿居然无法正确的预测股市的涨跌，足见股市走向并不是只靠逻辑就能推导。牛顿自己说：“我能计算出天体运行的轨迹，却难以预料到人们的疯狂。”
4、股市赢亏等式
本章的最后，想给大家看一个公式：获利=能力*心态*运气
运气我们不能把握，只能提高能力，练好心态。剔除掉运气的因素，能力越强不一定越能挣钱。有一家两口子一起炒股，对经济学一窍不通的的老婆赚很多，而经济学硕士的先生却亏得一踏湖涂。按理说先生经过专业的学习，有经济学的基础，通晓经济分析的模型，又懂得看上市公司的财报，为什么反而收益比不上自己的太太呢？
太太买的其实也是先生推荐的股票，基本面自然没有什么问题。太太要做家务，没有精力过多的关注股票走势，没有时间跟踪市场上的各路消息，但她充分的信任自己先生的专业水准，因此买了先生经过认真分析之后的股票之后便坚定持有。而先生买了股票之后看到股价不涨，心急了，就找上市公司的消息，把陈年旧事的那些个官司纠纷重新拿出来彻夜推敲，然后否定了自己原先的判断，接着重新找第二家公司。经过分析又重仓买入了刚刚选出的金股。
结果太太的股票涨了，先生的股票跌了，太太手里拿着的股票正是先生扔掉的股票。剔除运气成分，我们看看上面的等式：先生和太太两人在选股能力其实是一样的，都是凭借先生的专业水准研究后选出的股票。太太虽然不谙投资之道但却不急不燥、信心满满，先生虽然满腹经纶却总是忐忑不安以致越做越错。夫妻两同途殊归让我们明白：心态对于成功与否太重要了。
第四节 人人都需要“傻瓜”式认知
1、简单就是美，实践出真知
不管你是不是摄影爱好者，想必都用过傻瓜相机。傻瓜相机是相机发展史上的一次革命，简单便捷的操作使得大众也能涉足到摄影这一专业行当中来，随着科技的进步，数码相机技术又取代了传统成相技术，但“傻瓜”式的优点依然得以延续，把复杂的程序简单化，让用户实现无缝体验，达到所见即所得的效果，才是科技发展的目标。
炒股也是如此，学习过的理论技术未必有用。就好像进入摄影沙龙去专业学习，整天研什么成象、构图以及开口就谈什么超现实主义，未必能成为大师。过多的知识会让你无法消化，最后给你一个十来万元的单反相机，放上三角架，恐怕也只能在镜头后面瑟瑟发抖。越复杂，未必就越有用，简单的反而容易上手。如同到商场买东西，只买对的，不买贵的。股票投资依然如此，太多的技术体系对我们未必有用，有时候一个最最简单的道理或者一个不经意的思考却能够让人挣到大钱。如同摄影，找到好景色，灵感来了，傻瓜相机同样可以弄个普利策奖。
有人学游泳，听听别人讲一讲，自己想一想，就自以为学会了，跳下河，呛两口水，一命呜呼。学游泳重要的是要自己下水摸索着学而不是看别人在岸上比比划划就能成事，如此浅湿的道理，人人都知，但真的有几人理解？我们做股票投资其实也是如此。以为看几本书，听几堂课，就掌握了股票投资的精髓，于是带着全部家当投身股市，最后“开着大奔进去，骑着单车出来”。这是过分过分迷信理论和过度依赖理论的结果。炒股跟学游泳一样，必须要经过实战的磨练。
理论的东西只是一个参考，我们必须在股市投资的实战过程中不断的论证、总结以及发现，找到适合自己的投资套路，只有适合自己的才是对的，才是有用的。长篇大论复杂演算看起来无懈可击包治百病的东西很可能经过实践的检验之后，却只不过是一个屁，响是很响，但一阵风吹过，什么也没有。
古代亦有纸上谈兵的典故，主人公自以为对孙子兵法研究透彻，结果自命不凡请命上阵，将士们在外浴血奋战，他却躲在帐营里摊开兵书找对策。最后也只有丢命罢了，还被后人作为反面教材千古警诫，恐怕九泉之下仍在追悔。尽信书，不如无书。大家学习的目的是提高自己，一定要在实践中找到适合自己的投资方法，书是死的，人是活的，活人哪能被死书牵着走？在股市里面，只有不断的摸索，借鉴别人的经验，归纳总结，举一反三，触类旁通，才能够学会股海游泳之术，最后游到彼岸。
傻瓜式认知：过多的知识未必有用，复杂的理论未必有效。我们要用适合自己的方法在实践中不断的摸索，才能够不断进步。简单就是美，实践出真知。
2、股市投资需要标准化管理
“5S”标准化管理源于日本，并在日本企业中广泛推行，相当于我们国内企业开展的文明生产活动。“5S”活动的对象是现场的“环境”，它对生产现场环境全局进行综合考虑，并制订切实可行的计划与措施，从而达到规范化管理。
股市投资跟5S管理有什么关系呢？我觉得5S的标准化管理可以提升生产品质，同样可以应用到股市投资行为活动中，通过标准化管理要收益、出利润。让大家用一种认真负责的态度对待自己的投资，钱是自己的，必须自己对自己的钱袋子负责，而负责的投资自然需要严格的操作流程。
分析，买入，持股，再分析，卖出。对应标准化管理的每一环节，这是构成一次投资过程必经的五个步骤。如果不分析就买入，很可能钱就打水漂；买到牛股，两天就卖，只能错失良机；拿着股票到钱但是没有卖出，最后又从赢利变保本，保本变亏损，最后依然是 竹打水一场空。一买一卖，通过交易实现投资者中中的资产易手，流动带来收益，但流动也可能带来亏损，一次成功的交易必须四个环节都不能出错，要不然就如同下象棋一样，一步错则满盘皆输。
试想，如果从一开始你的分析就是错误的，是臆想式、钻牛角尖式的主观预测，你费尽心思找出来的股票只不过是你自认为的好股票，很可能股票从你买入的那天起就开始跌，那么你不管是补仓，还是减仓都只会造成亏损，即便是不补不减死拿到底，很可能到最后挥泪斩仓出局。一开始分析的环节出错，导致整个投资都是错的；中途不肯认输再买入，这一步再出错只会加剧亏损，到最后再错误的认为股票将深不见底，实际上是在股票跌无可跌时割肉卖出，便是错上加错。
投资过程中的每一个步骤都相互促进、相互推动，傻瓜式投资要求我们必须严格地应对每一步，像5S管理体系一样做好自己的资产管理。循序渐进，严于律己，最后市场自己会给你正确的回报，给你满意的结果。
古代行军作战，如果将土各自为政，随意涣散，能打胜仗吗？恐怕刚到战场就已经丢盔弃甲。没有整盘的计划，士兵们毫无纪律，无章可循，即便是真的想保卫祖国奋身杀故也只能在战场上洒满热血换来一声叹息，故要取胜必先严明军纪。股市投资亦如此，要制定自己的投资纪律，严格遵守，否则就会象一只被罩在玻璃杯下的飞蛾，可以看见明媚的未来，却找不到出路。要记住：你的投资纪律，价值百万，比什么都重要。要在股市里存活得更久，第一条你必须制定纪律，第二条你必须遵守第一条。
3、傻瓜式认知的核心
简单化:简单就是美，大道当至简。很多事情我们之所以没做好，是因为我们把简单的事情复杂化了，最后让自己做了很多无用功，而且让本来简单就能做好的事情变得画蛇添足。明明标的资产已经很有吸引力，用低于价值的价格买入你想要的资产是一件简单的事，但我们想的太多，“阴谋论”让我们裹足不前，复杂的技术指标让我们一路观望，最后凭自己“娴熟”的投资技巧在最高点买入，然后被套。
把简单的事情搞复杂是专家，把复杂的事情弄简单才能成为赢家。化繁为简，该买就买，不要顾虑太多，该卖就卖，不要留恋太多。严格遵守投资纪律，尊重市场规律，自然就能成为成功的投资者。
通用化:学习的目的，是为了形成正确的投资理念，建立适合自己的投资体系。我们在股市投资中，重要的是发现股票走势的共性，总结出类似的规律，将经过实战验证有用的正确投资方法推而广之，以提高自己投资的胜率，积少胜为多胜，积小利为大利。傻瓜式认知的核心之二，是使自己的投资方法通用化。同样的方法，你用在这只股票上可能会赚钱，但用在另一只股票上可能会形成亏损。要根据不同时期宏观经济、政策调控及投资者心理等因素进行综合的研判，在原有方法上辅以外部环境的变化进行动态更新，使方法能够通用。
辟如那些“金叉买、死叉卖”的投资方法，能够简单的提示股票进出点，在股市强势期内，技术提示买点比较准，卖点不一定准，而在股市弱势期则提示的卖点准确度高于对买点的提示，要注意这一“通用性”的特征，在强弱不同时期作出相应对策。最后还要看是否实用，比方MACD、KDJ指标是最为常用的参考，通过指标信号再结合政策环境和盘面强弱情况就可以作出正确的投资决定
实用化:傻瓜式认知的核心之三，是实用。有些技术投资方法的参考指标需要通过反复的取值、演算才能取得，算出来我们也看不懂，那就不一定实用。又或者在外国证券市场非常有效的一些技术指标在国内也不一定实用，要视情况而定。“拿来主义”可以让我们不必浪费过多的研究精力和少走弯路，但“拿来”的东西一定要能为自己所用，否则很可能会起到反作用。
符合这些特征的方法就是我们需要的傻瓜式的投资法，让我们简单地找到买点，然后买入并耐心持有，上涨过后又能够简单地找到卖出点，从容、及时地卖出。通过客观的分析，作出正确的决策，采取果然的行动，实现胜利大逃亡。
本章小结：
◇股市是一个大鱼吃小鱼的地方，资本家比普通投资者更加贪婪。股市里面有三重庄家，通过剪羊刀的方式成为股市的赢家；尚未健全的股市监管机制使得股市中的内幕操纵、利益输送无处不在；庄家很善于把握、引导及利用投资者心理。
◇你认为安全的投资未必安全，而你认为危险的投资也未危险，这就是投资的非对称性；要记住：“市场永远是对的，错的只是我们自己”。
◇越复杂未必就越有用，炒股就像用傻瓜相机拍照越简单越好；投资亦象游泳，只有在实践中不断摸索和总结，才能实现真正的提高。
◇全球股神巴菲特，成功的秘决在于保持长期的成功，虽然每年只有12%的收益；中国的实业家段永平，成功征资本市场秘决在于做自己有把握的事情。
◇天价软件只不过是掺进了几个技术指标的分析工具而已，容易忽略掉实际股市运行中的很多因素而产生误导；科学家炒股也亏钱，不要过分过分迷信数据推导与模型；成功的投资更多取决于良好的心态。
◇傻瓜式认知的三个核心是“简单化、通用化、适用化”。