第七章 要做一个理性的傻瓜
第七章 要做一个理性的傻瓜
第一节　明明白白赚股市的钱
识时务者得天下，看大势者赚大钱。作为傻瓜式投资者的我们，如果没有精力应付股价每天的波动，就需要我们把眼光看远一点，别人早上看下午怎么走，我们就本月看下月怎么走，预见到更长的时间内你的投资目标能够高于现价，那么你做的事其实就是巴菲特他老人家做的事情。虽然这不是一件容易做到的事，但正是我们为之努力的事。
1、鱼肉股市而不是被股市鱼肉
怎样捕鱼？
“傻瓜”要想在股市挣钱，要学会鱼肉股市，在股市里面找到鱼肉。否则就会被鱼肉。要找到鱼肉，就先得找到鱼。首先要学会顺应趋势，前一章给大家说了牛熊的关系，牛熊交替的规律，那么我们就应该顺应市场，正如老子所说的：“观天之象，执天之意”，不可与趋势作对，那些每天用什么“五分钟高点、五分钟低点”只不过是用短期变化无常对投资者的忽悠而已。大盘有大机会，个股才有更多的机会。
投资者在熊市里总是想找到独立于大盘的牛股，有如火中取栗。虽然常言有道“富贵险中求”，但我还是要提醒一下我的读者：“无限风光在险峰的”的那一套并不适合一个理性的傻瓜式投资者。我们犯不着将自己辛苦赚来的血汗钱凭低胜率去赌博。要想吃到鱼肉，得找到有鱼之池，不找水源乱下水，搞不好只能喂鲨鱼。
大势好，个股机会多，才能有更多的鱼儿可抓。而良好的大盘环境就像一条活水之源，处处充满机会，不同的流域鱼儿多寡一样、大小各异。此时，哪里的机会更多，哪里的鱼儿更多呢？决定因素就在于资金。资金就像活水源头，资金打到哪里，鱼儿就游在哪里。那些没有资金关注的品种就像死水潭。没有流动性，即便里面有鱼儿，假以时日依然会缺氧而亡。要找到更多的机会，就必须观察市场的成交情况，观察主力的资金流向，资金到哪里，机会到哪里。
什么鱼容易上钩？自然是那些活跃的、一天到晚游来游去的鱼，这些鱼到处寻找活水源头，追逐新鲜水流。这样的鱼最容易上钩。股市里面这些鱼在哪里？我认为是那些处于朝阳产业的行业，这些业行如冉冉升起的太阳，不是很耀眼却前途无量。这些行业的上市公司就像那些活跃的鱼儿一样精力充沛充满战斗力。
朝阳产业前途无量。为中线而布局的投资者需要在我们考察现值并未高估的情况之下，更加关注我们所投资的股票他的上市公司未来的行业前景。处在朝阳的行业，未来具有较大的成长空间。决定股票价格的最终是价值，公司成长，业绩增长，价值提升，股价自然会与价值齐飞。那些管理模式守旧的公司要小心“夕阳无限好，只是近黄昏”。
只吃最好吃的鱼肉
现在讲吃鱼的问题，找到了有鱼之池，捕到了爱动之鱼，最后就是怎么吃鱼的问题。鱼头不好吃，厨师们一般要垛掉鱼头，因为鱼头里面很多东西咱们想着都怕。但其实鱼头是很有价值的，只不过我们不愿为他的价值牺牲自己感观和心理上的喜悦。鱼头和股市的底部其实是一回事，大家都知道在底部买股最赚钱，可是有几人真的愿意在底部买，之所以不愿在底部买股同样跟吃鱼一样是由于感观和心理上的恐惧。
鱼头不吃也罢，毕竟不是每个投资者都有足够的勇气和胆识。那么我们最该吃的就是鱼身，鱼身是股价上涨的主升段行情。鱼从最小的嘴角开始，到鳃，再到背，肉越来越多也越来越香。这一段就是我们的美味，接着鱼身就会变得越来越小，肉也越来越少。这个时候就得开始小心了，把肉慢慢剔光后吃得差不多就行，不要试图吞下整条鱼。鱼身过后就是鱼尾，已经无肉了而只有刺，强行吃下去只会扎得你满口鲜血。炒股亦如吃鱼。
2、抓住行情的重点才能赚到钱
看势赚钱——看大势赚大钱，看小势赚小钱。在看势、顺势的基础上，选股票变得非常重要。相同的行情，不同的人，取得的收益千差万别。关键在选股的区别，在同一段行情中，不同板块走势很会大相径诞，不仅会出现“天上与人间”的区别，还可能会出现“天上与地狱”的区别。所以，选对板块，是一件耽误不得的事情。
如何选好板块？认清每一轮行情的性质，分析出行情的大机会哪里。抓住重点，狠手出击，大捞一把，才是王道。
我们要对行情的性质加以分析，然后找到与其性质对应的机会板块。2005年的大牛市因为股权分置改革而起，股改就成为最大的题材之一。当时股改是分步推进的，股改后的股票会在前面加上一个大写字母“G”，“G”股就成为市场炒作最大的主线，“G中金”(即中金黄金)、G天威(即天威保变)等品种股改后便大幅上涨，投资者顺着主线去抓，获利就变成很轻松的事了。那些股改对价优厚的品种往往得到资金的追逐，很多个股改除权当日就出现填权的走势。到后来，股改基本完成时，未股改个股字母前加上“S”，此时”物以稀为贵”又使得未股改的S股又成为了香饽饽，涌现出很多显而易见又总被大众忽略掉的机会。
2007年的时候，国际大宗商品步入历史上的超级大牛市，特别是金属、贵金属价格一路高歌猛进，当时的有色金属板块成为了A股市场中最大的赢家。只要看对了大方向，找准了行情的重点，随便进一只有色股都能够赚翻天。当时的云南铜业、山东黄金等股票都出现了十倍以上甚至几十倍的涨幅，即便没有跟上铜、铝等品种，后来的锡、铅等其他有色品种同样出现暴涨，把握住重点，就能分享牛市最大的成果。
当年的牛市行情很壮观，个股普涨，成交量猛增。如此行情中，什么品种最受益？自然是券商板块。证券类上市公司一方面受益于成交量迅速放大带来的佣金收益，另一方面又受益于自营盘股票大幅上涨带来的投资收益，使得上市公司收益锐增。很多股票越涨，市盈率反而越低，股票接着更涨。这又使得那些参股券商的品种同步的上涨，那一轮行情中，证券类的股票中信证券、宏源证券牛得不行，而参股券商的辽宁成大、吉林敖东自然也不是省油的灯。
2008年，熊市来临。很多个股大幅下跌，当牛去熊来，那些靠幻想未来支撑着股价上涨的动力已成反手变成杀跌的动力。我们就必须转变思路了，原来最牛的很可能会变为最熊的。事实也是如此。但2008年依然有品种逆市大涨，这就是农业股，当时国际大环境是通货膨胀，物价上涨。很多国家相继出现了粮食危机，正是在这样的形势下，农产品得到了资金的追捧，即便大盘走势不尽如人意，农业类股票也成为当年最大的赢家。
再看2009年，股市熊样依然未改，但还是有很多品种出现逆市大涨。当时的炒作主线是什么？是国际金融危机之后，为了促进国内经济平稳的增长，为了让宏观经济能够安然度过危机，国家出台了一系统的产业振兴计划。顺着这些产业振兴计划，便能找到股市挣钱的寻宝路线。再从产业振兴到区域振兴，赚钱效应继续出现，海南股、海西股轮番上攻，很多投资者甚至把中国地图摊开，按图索骥，根据振兴计划在地图上划圈圈，中国“雄鸡”地图俨然就成为了一张股市的寻宝图。
3、寻找三个赚钱洼地
洼地，就是低地。老子在《道德经》中说：“不炫耀自满而若洼地集水，则自然享誉久长。”上善若水，总往低处走。只有洼地，才能积得住水。股市里也是如此，水是往低处流的，当所有人都在追逐那些高不可及的机会时，有智慧的投资者便会寻找洼处积水。傻瓜式投资者可以寻找三个股市中的赚钱洼地。
估值洼地
当市场中股票普遍上涨一番之后，投资者依然会乐此不疲地寻找新的机会。此时，那些估值更低的品种就会重新进入公众的眼里。先前被众人抛弃和唾弃的价值投资会重新大兴其道，傻瓜式投资的要点就是在这些低估值品种没有得到大众投资者关注而其他品种又已被过分关注的情况下潜伏进低估值品种之中，耐心一点很愉就会有所斩获。
当市场参与者情绪乐观时，他们会追逐那些更具有成长性的股票，此时市盈率就变得不再重要，很多上千倍市盈率的股票一涨再涨，已经变成了“市梦率”，投资者在为梦而炒。到头来很可能是炒一场，梦一场，梦醒后只有一地的哀号。这些市梦率支撑着的股票一旦涨不动了，投资者就会见风使舵，开始转向那些低估值的个股上来。低市盈率、低市净率的股票会重回投资者视野之内。当那些被炒高的股价已经远离价值区域，理性的投资者出于防守需求会将资产配置更多的转向低估值的股票。那些市盈率低或者市净率低于于市场整体水平的股票就是低估值的股票，此时着相对较高的安全边际，会吸引从高估值股票撤出的资金关注。
2006年10月份，上证综指已经从998点上涨到1700点以上，涨幅翻番。此时很多股票都在投资者看涨情绪之下连续大涨，翻几倍的股票不在少数。但钢铁板块此时依然在低位横盘不动，再看基本面，钢铁板块市盈率基本上都在10倍以下，对于机构投资者来说，这样的股票简直就是以白菜价买黄金股，于是钢铁股重新得到市场青睐拨地而起，就连钢铁板块中盘子最大的600019宝钢股份都出现了连续井喷，两个月内股价上涨近三倍。
同期很多低估值的板块都出现了全面上涨，市盈率在10倍左右的煤炭板块也应声而起，连续大涨，000983西山煤电从6块起步一路上涨，到后来涨幅超过十倍。主流资金从追逐题材转向追逐业绩，蓝筹股开始在A股刮起上涨旋风。估值洼地，成为市场赚钱的一大机会。
价格洼地
除了寻找估值的洼地，还有没有其他洼地让我们的资金之水可以注入？有，这就是价格洼地。什么是价格洼地？教科书上是没有这个词的。
价格洼地，就是抛开上市公司的基本面，不管市盈净、市净率、净资产收益率、增长率这些专家经常用来给股票进行估值的指标，只看股价的上涨与下跌幅度。在我看来，A股里的个股基本上都会与大盘保持着很大的正相关运行关系，如果大盘大涨，那么不管上市公司基本面怎么差甚至是亏损股，也总会跟着大盘上涨一程，下跌亦是如此。
如果投资者认可中国股市的这一特征，那么要赚钱，就需要在此事实上去琢磨出机会。当大多数股票都跟着大盘轮流上涨一番后，那些还在原地迟迟不动的股票，必然会迎来“补涨”的机会。而这一机会，纯碎是因为股价相对与其他股票来说，出现了上涨的滞后，这就是股票的价格洼地。投资者以其去追逐那些高处不胜寒的股票，不如安下心来，介入这些一直在低位横盘遭人白眼的股票。
当然，这样的低位仅仅是一段时间内的低位，也仅仅是股价在运行过程中所处位置的相对低位，而非股价真正处于长期过程中的低位。毕竟，决定股价的最终还是要看基本面，。因而，对于价格洼地，大家要采取赚了就跑的策略。补涨就是补涨，补涨了之后同样会出现补跌，股价补涨上去之后已不再处于洼地，除非上市公司的基本面出现改善，从而使得已经上涨过后的股价仍处于“估值洼地”，否则，已非价格洼地的股票自然不能再积水，水(资金)一流走，自然又会再现原形。
价系洼地
还有没有洼地了？还有，还有价系洼地。价系，即不同交易市场之间的价格体系。价系之间的差异也为交易者提供了获利的机会。在A股中有哪些价系差价能产生价系洼地？
一是A-H股价系联动。A股是内地的股市，H股是香港的股市。两者之间的关联因为很多同时在两地上市的公司而变得更加紧密。这些上市公司又多是内地国企，既在国内上市，又在香港上市。因为香港股票市场是一个非常开放的市场，相比而言，A股要封闭得多。投资A股的都是国内的投资者，国外投资者需要通过QFII机构才能参与交易。如此一来，香港股市比A股更能合理的、如实的并且及时的反映上市公司股价的估值或投资者的预期。
正是基于两地上市的原因，当这类股票的H股得资金的关注而上涨，便会与境内的股价形成“溢价”，而大幅及长期的溢价必然是不可持续的。因而，两地中某处股价的先期上涨必然会形成另一地股价的“价系洼地”。
例如2010年10月13日，中国南方航空股从此(HK1005)大幅上涨12.16%，而其A股600029南方航空只是震荡，此时可抓住价系机会介入，之后南方航空A股股价从9.5元连续上涨至13元。这是单日波动形成的价系洼地，再看那些长期A股价位高于H股的上市公司，当股价运行到倒挂即A股股价低于H股后，中长期的价系洼地出现，也是很好的布局机会。2008年10月份后600058海螺水泥便出现了与港股安徵海螺水泥股份(HK0914)倒挂，此时价系洼地出现，理智的投资者开始布局海螺水泥A股，之后股价开始稳步上涨。
二是同一交易产品出现的不同价系洼地。当封闭式基金在二级市场上的交易价格低于实际净值时，这种情况称为“折价”。封闭式基金因在交易所上市 ，其买卖价格受市场供求关系影响较大。当市场供小于求时，基金单位买卖价格可能高于每份基金单位资产净值，这时投资者拥有的基金资产就会增加，即产生溢价；当市场供大于求时，基金价格则可能低于每份基金单位资产净值，即产生折价。现在封闭式基金折价率仍较高，大多在20%~40%，其中到期时间较短的中小盘基金折价率低些。
由于封闭式基金运行到期后是要按净值偿付的或清算的，所以折价率越高的封闭式基金，潜在的投资价值就越大。折价越高，洼地越深，则未来的回报率会越高，当然，未来也有可能出现封闭式基金净值因投资与管理水平变化而下降，因而离封闭期越近的封基，则洼地机会越明确。
三是不同股东价系造成的洼地。A股二级市场融资是上市公司最渴望也最擅长之事情，特别是非公开增发即定向增发，只对特定的机构投资者增发新股。这些机构投资者往往是战略性投资者，能为上市公司提供相对长期、稳定的资金以用于更加长远的再投资，增发价格自然对认购的机构来说是需要有“吸引力”的。
股价跌破定向增发的股价，意味着战略投资者将被套住。这对于吸金如吸血的资本家们来说是难以让人接受的事。所以当股价跌破定向增发价格，必然形成不同投资者(认购的机构投资者自然不同于一般的普通投资者)间的价系洼地，此时会出现一定的投资机会。从市场的角度看，跌破增发价的股票可能存在一定的套利机会。对于定向增发对象为机构投资者的股票，由于增发的公司大多具有良好的基本面和发展前景，如果市价低于增发价，那么交易机会就出现了，中小投资者可以做到与机构共舞，获得收益。但是，并不是跌破增发价就存在套利的机会，关键在于基本面，如果破增发价股公司的基本面出现了积极向上的信息，例如业绩增长，盈利超出预期等，其股价恢复性上涨的动力就强劲；否则，其股价走势相对低迷。
第二节　我是“傻瓜”，不是“疯子”
1、傻瓜式投资者不会发疯
傻瓜式投资者之所以能赚钱，主要在于能够认清自我，并坚持自我。但傻瓜式操作并非“只顾埋头拉车，不会抬头看路”。恰恰相反，经过前面的学习，作为并非有过人天赋的我们，要想在股市取得成功，就要学会更多的看路，学会如何看路。做一个理性的傻瓜，做理性的傻瓜投资，做中国式的傻瓜投资，不但需要我们寻找理性的机会、使用理性的方法，还需要我们有理性的认知。
我是“傻瓜“，所以我会坚持傻瓜式的投资思维，但我不是疯子，所以我不会随意疯狂。只有做到这一点，才能成为一个理性的傻瓜。疯子容易疯狂，看到连续上涨的股票忍不住想追，不管股价有多么高估；疯子容易抓狂，看到连续下跌的股票忍不住割肉，同样不管股价已经有多么低估。但傻瓜式投资者不应当这样，不会盲目的、随意的做别人的追随者，你跟着别人疯，最后你也会变疯。
2、守株待兔并非蠢事
守株待兔的成语，我们在小学就学过。但当时，恐怕只会叽笑待兔之人。
但在股市里面，真正能做到守株待兔的人，其实是智者，也是胜者。守株待兔需要有良好的心态、过人的胆识，还要有持之以恒的品格。唯有如此，才能够真正做到守株，也才能够待得来兔。而很多人自称守株待兔者，总是守上一阵子，发现没有兔子来，开始自嘲自己的无智与愚蠢，于是开始主动出击到处追兔子，结果刚追出去，就真的有兔子撞上树上了，可是已经兔是人非。
找到好的投资目的，就是找到好的“株”，等待市场通过自我发现的功能让投资者发现你手中资产的价值，就是等兔子撞上来的过程。如果你对你买入的资产有绝对的信心，自然可以买了股票，然后在树下面喝喝茶、下下棋，自等兔子撞上来。
其实守株待兔的过程，和钓鱼何尝不是一样？你放下鱼饵，静等鱼儿寻食，然后上钩，只要水中有鱼，只要鱼饵对味，自有鱼儿会自动送上门来。倘如放下鱼饵，五分钟不见鱼儿上钩马上重新换地下饵，恐怕日出而作，而落也只能毫无收获而息。
3、防守是最好的进攻
理性的投资者，不要想着去战胜市场。人定胜天有时候只不过是一句口号式的话而已。正如皇上万岁万岁万万岁，古代多位皇帝往往还不到半百就已仙岁,那句“万岁”也只不过是一句口号。做股票，不要用与天斗与地斗与庄斗的心态去做，那样会让人钻牛角尖，其实就像霍元甲所说：你最大的敌人，只不过是你自己。
在每一轮牛市行情中，其实那些企图通过主动的反复运作使利润最大化的投资者，最终的投资收益往往不及那些被动持有者的高。这就是市场给出的最好佐证。我们越是挣扎、越是争取，得到的结果反而越是不理想。
那些与指数为投资标的的ETF基金，反而让投资人得到了最佳的投资回报。因为这样的产品忽略了市场最好与最坏之间的差异，而只跟踪市场的平均水平。结果在上证综指从998点上涨到6124点后，如此被动、消极的投资行为却能够换来600%的投资收益，而通过不断的优化投资组合、改进投资方式的主动、积极型投资者最终的投资收益却低于赚取6倍利润的水平。如此看来，那些试图战胜市场的投资者其实最后连市场的平均水平都没有超越，更谈不上卓越。
炒股跟足球很像，需要战略，需要战术，取胜需要进球。我们要分析国家政策，发现大势向上的机会，然后寻找能够超越大盘的行业、板块，最后重要的是选择到能够制胜的个股，有些个股连续涨停如同超级前锋上演着帽子戏法、梅开二度，也有的个股迟迟无法打破僵局一直横盘震荡。
足球里面，喜欢进攻的球队不一定能够取胜。因为进攻需要摆出进攻的阵型，球员会整体前推，这样便会造成后防力量薄弱，最后被别人连射几球，即便我方先进球也被别人扳平比分并反超，这与投资者先赚一笔然后只顾进攻最后吐出利润再后为亏掉老本是何其的相似啊!
因此，足球里面要取胜，需要攻守平衡。这就是为什么有些后卫的身价甚至比主力前锋还要高的原因。我们不但需要会攻，需要能进球。而且还需要会守，能够不被进球。炒股也是如此，一方面，我们要寻找积极的潜力大的品种进行重点出击使自己的投资收益最大化，另一方面也要着手布局稳健的品种做好防守。市场瞬息万变，谁也不知道下一秒会发生什么颠覆性的事情。因而只有做好两手准备，进可攻、退可守，才能使自己不致于先赚后平再亏。
第三节　千万别想忽悠我
1、消息害人不浅
每一个投资者都想成为拥有内幕的人，但真正有内幕的人实在很少，且他们往往真正的能够做到守口如瓶。但在我们身边依然会发现有很多“内幕消息”，这些内幕消息由我们的朋友的朋友或亲人的亲人从他们那些自称为内幕人士手中弄到。这些“私人的内幕”一旦被快速的传播，马上就变成了“公幕”。结果，每个投资者都在拿着一个被传了一遍的消息当成发财致富的“敲门砖”，后果砖头砸伤了自己，埋葬在“公墓”之中。
普通投资者总是很迷信内幕消息，那些能够连续收出十多个涨停的股票往往会在长期复牌之后的复牌之时鸡犬升天，拥有内幕自然可以提前布局尽享暴涨盛宴。可是我们一定要清醒的认识到，天上不会掉陷饼，地上却到处充满陷阱。很多在“坊间”口口相传的内幕如果不是庄家精心设计制作的炒作传闻，便是大量被套牢的投资者出于解套心切而自发的以讹传讹。
我们经过自己的努力，在如履薄冰的股市之中小心翼翼的前行，终于赚到了点钱，但最后却因为一个小道消息全部亏掉，多么不值!而且亏了都不知道怎么亏的，到最后也搞不清小道从哪里传出来，真是死也不能冥目。
网络时代，资讯泛滥。过多的资讯和信息对投资者来说实际上已经变成了一种灾难。每天起床，看金融报刊、看内参，听广播、看新闻。大量的资讯一下子涌向自己，但哪些是有用的，哪些是没用的，我们根本就来不及去辨别。甚至哪些是对的，哪些是错的，我们都从来不去思考。以至于，很多时候我们正在被错误的观点引着走，自然南辕北辙、渐行渐远。
任何事物都有其两面性。资讯过多会加大我们选择的困难，但同时也能够减少我们武断决策的风险。因而在对待资讯上面，我建议大家采取开放的、积极的但试错的态度去接受，对每一个资讯都要进行思考，听取别人的观点但别盲目接受。用好媒介资讯的双刃剑。
2、正确看待券商的报告
券商专业的研究团队提供相关的理论及数据分析，又有券商自营业务的实际操作为基础，他们的话很多时候被投资者当为市场的权威。但在我看来，很多时候这种权威，仅仅是凭其专业地位作出的个人判断而已，对投资者真的只能“仅作参考”。
中国的券商对市场的分析和预测，总是错的。2007上证综指摸高到6124点后步入下跌。中信证券认为2008年“上半年美国走弱中国反而可能更好”；招商证券说，股指能到10000点，因为劳动生产率走高，所以中国就没问题，而且要顺着泡沫开启大公司时代；国信证券更简单地说，技术在进步，所以出口增长有支撑；申银万国说，不管怎么样2008年股市不愁没资金，所以有支撑，著名的分析师“精神领袖”高善文说2008年还是牛市下半场……
再看券商们推荐的“十大金股”，更是一点金光都没闪现。2010年末，根据27家券商推荐的2010年“十大金股”今年以来的市场表现，《第一财经日报》统计发现，各家券商强力看好的所谓“金股”并不“闪耀”， 超过五成“金股”跑输沪深300指数。而Wind资讯数据显示，沪深两市 2013只A股中，有六成公司的股价获得正收益，而其他机构扎堆叫好的“金股”都出现了负收益，招商银行下跌19.85%(8家推荐)、西山煤电下跌18.57%(7家推荐)、中信证券下跌34.28%(7家推荐)、海信电器下跌24.18%(5家推荐)、中兴通讯下跌8.46%(5家推荐)。
难道券商的分析师们真的“技术如人”，非也。他们有专业的知识、有更多的资源、有更强大的人脉，但为何总是出错？我认为原因就在于本身他们就是市场的参与者。好比让一个踢足球的球员当裁判一样，对也可以是错、输也可以是赢。因为他们可以踢假球。2007年5月1日，美国一本叫做《证券分析师的忏悔:美国股市内幕》面世，从此以后人们才知道原来分析师行业竟然是这般无厘头。丹·莱因戈尔德有14年都是华尔街的顶级分析师，他勇敢地披露了美国分析师团队中几乎无处不在的内幕和隐秘的交易，绘声绘色。
3、小心股评
股评家水平差参不齐，有能者少，南郭者多。致使大量股评家的话水分很大，这不是故意抵毁，因为我本身也属于股评者。股评本身对市场有较高的分析能力，但很多时候市场并不是可以用逻辑得出准确的判断的。所以股评们最喜欢说：“或将”“恐将”,表明所作的判断只是一种个人的猜测，凭股评炒股无异于丢硬币决定买卖。
有投资者戏称：“专家，就是专门蒙大家”。细想起来，着实有理。
股评如果告诉你，明天市场将全面反转见到大底，你如果轻易听信满仓入股，第二天股票没有上涨反而上跌了，股评家就会说：“因为量能不足，所以多头暂时退守”。一句话把错说成了对、把坏说成了好，言下之意是股市本来要涨的，主力只不过是故意的先跌一下，给你更好的机会买入，这样一想倒也安慰，问题是过两天股市越跌越深了，你开始害怕了，股评家说，股市的基本面尚好，下跌只是暂时的回调。好吧，再等几日，既然是洗盘，洗洗更健康。
洗盘子最后洗到了杯子，结果就成了杯具(悲剧)，实在让人嘘吁。这个时候股评开始展望两年、三年、四年后股票上市公司的业绩了，这样一分析，把未来现金流进行现价的折现，确实股价便宜了，问题是已经距离你的入货价腰斩一半了。最后股价终于触底反弹，股评家终于说：市场完全如我所料，大底形成。但是你却大钱已亏。
4、黑嘴式吹牛不可信
市场中经常会有些股市黑嘴，把一些名不见经传的股票吹得天花乱坠、神乎其神，目的就是要让你产生马上抢购、害怕迟一分钟都可能会错失大牛股的心理。在这些极具煽动性的评论中，我们很容易飘飘然。他们就像在墙上画出一个大大的饼，让投资者蜂拥而上。
涪陵榨菜2010年11月23日在深圳中小板上市，公司代码002507，IPO招股价13.99元，上市交易首日大幅上涨最高摸至48元每股，收盘股价40.8元。此时，很多专家站出来吹捧涪陵榨菜。我们看一个黑嘴版的榨菜评论：
黑嘴版涪陵榨菜深度研究报告说：榨菜一元2包，每人一月吃2包，每包净赚一毛，每人每年贡献2.4元。中国有14亿人，涪陵榨菜年净利可达33.6亿，它的总股本为1.55亿，所以每股净利22元。涪陵榨菜明年每包的价格可以涨到1元1包，所以成长性良好(100%增速)，给50倍PE，合理定位应该是每股22*50=1100元。
看了这段黑嘴式的股评，想必很多人更有理由全仓杀入，结果只能撞南墙，伤了自己。
中国很多原来咤叱股坛的黑嘴股评，推荐个股往往能够一飞冲天。但是这些股评真的有这么牛吗？这其实和券商推的金股有异曲同工之妙，只不过黑嘴股评由于具有大量的忠实粉丝更具有煽动力。这便为他们吹牛造势乱侃牛股提供了条件，若与庄家联手，做几只股票给散户看看，更是让散户信服得五体投地，最后再出卖自己的忠实的崇拜者。只要心术不正，黑嘴最终都会失信于股民，黑嘴变闭嘴。
怎样识别黑嘴？首先我们要知道天下不会掉陷饼，那些开口就说股价即将暴发的言论只不过是信口雌黄，股市里面根本没有无风险套利，也没有人能够保证股价一定会上涨，在分析和预测的背后我们需要看看提供的理论是否正确、数据是否真实，然后根据分析的假设来判断促成股价波动的因素是否真的出现。吹牛式的分析总是会以最好的可能进行假设，从来只说好的不说坏的。在分析股票时只简单的用同类来对比而不进行具体情况的剖析、对上市公司只说前景多么好而不考虑可能面临的风险、用未来五年甚至十年或更长时间的来绩来对当前股价进行折现估值，这样的分析只会让你看到机会而忽视一切风险，大家要多个心眼。
第四节　要搞清的六个字：系统性、结构性
理性的投资者需要搞清楚六个字：系统性、结构性。
系统性——系统性是指由于公司外部、不为公司所预计和控制的因素带来的潜在影响。因为造成影响的因素不可控，因而其改变将无可避免。系统性在股市里面经常会形成为系统性的风险。通常表现为战争、动乱，全球性的石油危机、健康恐慌，国家实体经济下滑或者管理层出台不利于资本市场的宏观经济调控的法律法规，中央银行调整利率等。这些因素有可能单独出现，也可能混合发生，导致所有证券商品价格都发生动荡。它断裂层大，涉及面广，投资者根本无法事先采取某针对性措施于以规避或利用，即使分散投资也丝毫不能回避其风险，这样的风险往往又被称为宏观风险，同时因无法通过分散投资来回避，又称为不可分散风险。
当出台利空政策时，股市会出现系统性的风险。2007年5月30日财政部出台的上调印花税率政策，使得股市集体崩跌，所有股票全部下跌无一幸免。而且很多股票还出现了连续几个跌停板的走势。系统性的风险有时候很突然，投资者会措手不及。这样的风险，谁都逃不掉。系统性风险又因为其形成因素的不同产生的影响不同。来自政治、经济、社会环境形成的影响不一而同，尤其以经济周期拐点造成的影响最大，远的如1929年美国的股市大崩溃，近的如2007年中国经济过热后衰退带来的崩盘。
系统性风险的特点是整个股票市场或绝大多数股票普遍产生不利影响。系统性风险造成的后果带有普遍性，其主要特征是几乎所有的股票均下跌，投资者往往要遭受很大的损失。这就是我们所说的“倾巢之下,安有完孵”。对于系统性的风险，我们没有必要过多的自责，但在大级别的特别是像经济周期拐点形成的系统性风险来临时，一定要坚决离场。
股市连续的上涨，并不断的放出成交天量，就是一个系统性风险积聚的过程。股市本身就是一个大系统，你、我、他，无论是大户、散户还是庄家，都是这个系统中的一个点而已。当股市中赚钱效应普及，市场人气鼎沸，投资者踊跃入市，股民对风险意识逐渐淡漠时，系统中的每个点都在不断的制造积累系统性风险，一旦到达临界点就会爆发。
就样一来，就会造成投资者全线被套的局面。而大资金大主力不会甘心于被市场宰割，因而一旦系统性风险释放就会展开自救行情。那么，新的机会就出现了，这样的机会就是结构性机会。
有系统性的风险，就有系统性的机会。但系统性机会发生的概率总是要低于系统性风险，毕竟投资人从天堂掉入地狱要比从地狱升入天堂容易得多。例如下调证券交易印花税佣金、降低银行存贷款利率等政策同样会造成股市单日集体暴涨，甚至出现数百只股票集体涨停的壮观场面。而经济周期从低谷开始步入回升带来的系统性机会则对于大多数投资者来说会是更好的礼物。
结构性——结构性是与系统性相对应的。既然区别于系统性，那就是局部性的一种市场影响。我又把结构性称为非系统性。对于结构性的机会或者风险来说，我们可以通过改变或优化自身的投资行动来抓住机会或回避风险。
当股市处于横盘或箱体运行期时，结构性的机会和风险并存。机会天天有，风险时时在。这个时候，股票不再像系统性风险或机会来临时一样的集体性普涨和下跌，而更多的出现“东边日照西边雨”的现象。不同的投资者，投资收益会出现很大的差异。市场参与者往往也是几多欢喜几多愁。
在结构性运行期间，此消彼涨的特征会非常明显。因为市场的机会是局部性的而非全局性，当一部分股票出现机会时会吸引更多资金的青睐，而在没有更多增量资金进场的情况下必然会引发其他板块的失血，某些股票的上涨总是伴随着另一些股票的下跌发生。这更加考验投资者对市场节奏的把握和选股的能力。
当实体经济处于平稳增长期，政策处于真空期时，市场的结构性机会比较多。这个时候，结构性的机会往往出现在那些受到潜在利好影响的板块上面。诸如产业性的振兴、扶持规划刺激，或者上市公司新项目上马、取得进展等因素，会使得一部分股票表现强于大势。这个时候，“轻大盘，重个股”往往会成为投资者说得最多的口头语。
结构性机会与风险总是同时存在着，既然我们能够通过自己精心分析、认真思索找到结构性的机会，同样可以通过加强戒备、提高警惕防范结构风险的到来。那些经营不当的上市公司可能会出现业绩下滑，管理不善的公司会出现罢工、工厂停产会影响利润净长等影响，又或者受到诸如上调税率政策打击等等，会使得部分个股出现逆市下跌的结构性风险。
未来A股中长期呈现结构性特征。我们身边总是会流传着很多传说，市面上也会销售着诸如“从几千到几千万”之类的投资书籍，吹嘘着那些曾经咤叱股坛的故事。当年亿安科技从不到十元狂冲乱撞站上百元的机会将会越来越少。那些曾经战迹辉煌的传说主角们不过是碰上了中国股市过去投机浓烈的系统性的机会、又比常人更加胆大而已。
未来股市系统性的机会将会越来越少，试图闭着眼乱买一只股票都能翻几倍的梦想将只能在梦里面想想。中国股市更多的会随着实体经济而波动，随着各项体制的键全，恣意操纵的现象也会减少。未来的股市，将会长期呈现结构性牛市与熊市并存的局面，需要我们不断提高自己的知识、开阔眼界，通过自身努力来抓住结构性机会与回避结构性风险。
本章小结：
◇要想鱼肉股市而不被股市鱼肉，就一定要学会寻找有鱼的池子，寻找容易捕捉的鱼儿，最后要学会吃鱼的方法，成功实现鱼肉股市。
◇每一轮行情都会出现各不相同的市场机会，一定要用心观察、分析，然后大胆的抓住行情的重点，才能在行情中真正赚到利润。
◇当我们抓不住那些高高在上、诱惑重重的机会时，不妨静下心来挖掘市场“洼地”：估值洼地、价格洼地。
◇傻瓜投资者不会极度疯狂、很会守株待兔、不曾试图战胜市场、能够将防守当成最好的进攻方式。
◇小道消息害人不浅，资讯太多让我们思维混乱，不要随意听信那些一边分析一边参与的券商出具的“权威”报告，小心那些不负责人的黑嘴式股评。
◇搞清楚六个字：系统性、结构性。知道有些风险我们是无法逃避的，要坦然面对；明白有些机会却是我们能够措获的，要勇敢争取。
‘