第一章 傻瓜炒股才赚钱
第一章　傻瓜炒股才赚钱
第一节　傻瓜炒股为何能赚钱
傻人自有傻福，股市里边也是如此。那些真正能够赚大钱的要么是能够利用手中掌握的资源对股价进行操控的资本玩家，要么就是那些对股市其实不是很精通的“傻瓜”们。“傻瓜”们不易被贪婪主宰，不易被恐惧打败。贪婪和恐惧这两大在股市投资中阻碍成功的命门，恰恰被傻瓜投资者傻瓜式地破解。
1、股市里面傻子能挣钱
坐上中国船舶的老太太
2006年那一轮牛市中，据说有一位老太太曾经在邻居的怂恿下入了市，她不懂得什么股市趋势，也不晓得什么PE、什么PB的，当时就买了一只叫沪东重机的股票(曾经因亏损而被冠ST沪机)，后来这只股票重组后更名为中国船舶。老人觉得中国股市里面造船的股票就那么几家，物以稀为贵是老道理了，这只股票光听名字就很正宗，于是就决定把手头的钱都买造船的股票。
老太太于是以10元每股的价格买了20手沪东重机的股票，一共2万元，之后继续过自己平静的日子，过了一阵子，听邻居说她的股票涨了不少，都翻倍了，让老人把股票赶快卖了，她开户是托人的，买卖是儿子操办的，这会儿要卖股票又找来儿子，但自个儿却把密码给忘记了。要卖股票得带上证件到证券公司去办理密码修改或密码重置，老人嫌麻烦没去办理，这事儿一忙就给耽搁掉了。没想到一年之后，儿子购房需要用钱希望老人给支持一下，这才想起原来买过股票，结果到证券公司一问，股价涨到了280元每股，她的资产涨到了56万。老人这次找回了密码，卖出了手中的股票，笑容满面：“一年时间挣了我一辈子都挣不到的钱!”
这只是一个故事，真假无从考证。但从这个故事里我们能得到一点启示，老人很聪明吗？她并不聪明，她的成功在于能够认准了自己的目标，同时对手中的资产有信心，又放低了自己预期，再加上能够以平常心对待投资这桩事，不过分过分的担心资产价格的波动。换了是其他人，天天盯着盘面，10元的股票涨到11准抛了，再买一只股票可能下跌，最后2万有可能变成56万吗？我看很难。
专门打新的守财奴
大多数人只能够在股市二级市场里面进行交易，只有那些股权投资人或为创业期提供资金的天使投资人才有机会在一级市场淘金，这使得股市投资群体中赚钱的一直在赚，亏钱的同样一直在亏钱。中国股市有个很奇怪的现象，那就是“新股不败”的神话一直在上演，很多股票虽然上市之后受到投资者预期及大市走向的影响，但上市的第一天往往都能够有不错的涨幅。
就拿中国石油来说，截至此书写作时股价在11元左右徘徊，距2007年11月5日首日最高价48.62元下跌超过75%，但这只股票上市定价16.7元，上市首日收盘43.96元，仍较开盘价上涨了163。23%，涨幅非常惊人；而上市首日涨幅超过200%的更比比皆是，2007年共有123只首发新股上市，上市首日平均涨幅达到191。1%，而深圳上市的002144宏达经编上市首日上涨538。1%，更是创下了近十年新股上市首日涨幅之最。虽然自2008年后随着大盘的持续低迷，新股上市收益不断降低，但能够中签的新股基本上仍能实现无风获利。
俗称“打新股”的新股申购策略，其实是一种低风险的投资方法，但由于受到中签率低的因素影响，很多人都不愿意打新。害怕承担风险而被朋友们戏称为“守财奴”的王小姐便携自己100万元的存款成为了打新的忠实一族，朋友们笑她赚不了大钱，打新股中签能有多大的概率啊？随便挑一两只股票买进去，吃一个涨停板够她打多少次新股啊？
王小姐傻吗？为什么有大把的机会去逮牛股，她却甘愿像中彩票一样的打新股？其实王小姐不傻，她很清楚自己的斤两，知道自己害怕承担风险，所以宁愿通过打新赚取不高但稳健的收益，一年下来，通过打新，王小姐赚了9.5%，对于如此远高于银行定期存款的打新收益，王小姐已经非常满意了，而曾经嘲笑他的那些朋友们则相继栽了跟头。
投资有时需要量力而行，人能够有自知之明是一件很了不起的事情，能够让你认清自己，知道什么才是自己该做的事情，而不是受别人行为影响去追逐那些“空中楼阁”。
2、成功投资，大智若愚
很多成功的投资家，都是具有大智慧的，这种大智慧是一种超越现在的远见卓实，成功的投资家总是在后来才被证实是正确的。在他们刚作出决策的时候，往往会遭人叽笑，但叽笑并不能影响他们作出坚定的决策。他们明白，真理是掌握在少数人手里面的，暂时的被讽只不过是愚人的自我欣赏而已。
2007年的时候，中国股市欣欣向荣，专家们激情高昂，投资者气喘吁吁，各路人马都在追着指数跑。在2008年初的时候，被称为“中国私募教父”的赵丹阳却选择在3500点时清仓离场，当时市场人士，无论公募私募还是广大散户都嘲笑他胆子太小了、远光太短浅了，但是赵丹阳依然我行我素，坚决离场。
虽然后来股市涨到了6000点以上，虽然赵丹阳的清仓行为后来被证实“卖早了”，但他守住了1000到3500点的收益，他自己说：“今天，就我们的投资能力，已找不到既符合我们投资标准又有足够安全边际的投资标的。经过慎重考虑，并和两个信托公司沟通后，赤子之心作为顾问的所有信托将尽快清盘。”当年年末，在A股市场暴跌50%、部分基金亏损70%后，人们恍然大悟赵丹阳话语的真正所指。赵丹阳令人钦佩的是他能够做到言行一至，说做空就做空，不像当时很多基金和机构为了做业绩而“被迫做多”，他的坚持让他成功地守住了牛市的收益。
投资者总是害怕下跌的，当股票上涨的时候，无论股价涨得有多么离奇，都有理由看多，都有信心买入，都有胆量持有。而一旦股市掉头向下，大家就会悲观起来，原先支撑自己看多的那些理由变得不值一提，手中的股票全都成了烫手的山芋，害怕没人接走自己手中的“炸弹”。股市的大庄家们其实都有是在不断的通过“剪羊毛”的方式掠夺股市中的财富，让财富在一次次的上下波动之中实现转移。所以真正能够成功的投资者都敢于在暴跌之后买入，只有这个时候才能剪到羊毛，而只愿高位入货者只能被剪羊毛，后成为待宰的羔羊。投资大师彼得.林奇曾经说过：“我们不要把这种股市大跌看做一场灾难，而要把股市大跌看做是一个趁机低价买入股票的机会。巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到的。”
我们看看现在的巨人集团董事长史玉柱是如何在股市剪羊毛的：2002年股市低迷时期，史玉柱收购了四通持有的华夏银行股份，接下来2003年9月华夏银行上市前夕，史玉柱又以每股2.18元的价格从华夏银行第一大股东首钢总公司手中拿到了8000万股华夏银行的股份。后来华夏银行上市后股价涨到了20元以上，大家可以粗略的算一算，仅这一只股票，“巨人”史玉柱就从股市里成剪到了多少“羊毛”。
众人一定说史玉柱是个大傻瓜，熊市之中他还敢动用真金白银买股票。他不傻，恰是大智若愚，因看好银行股的前景而趁机“剪羊毛”。用他的话说：“就算是十年之后，银行的赢利模式还是会非常稳定。另一方面，全国性的银行一般不会破产，上市银行有证监会和银监会的监管，相对来说犯错误的几率要小一些。而且，就算是全国银行要出问题了，国家也要管它。”
3、什么是傻瓜式投资？
傻瓜炒股为什么能赚钱？我们通过前面的例子，就能很清楚的知道，傻瓜赚钱其实正是在于能能够认识自己，并找到适合自己的投资方法，然后去实践去执行，不贪婪、不急燥，有些做法看上去很蠢、很傻，但其中却蕴含着真正的智慧。
股市里面赚钱的机会有很多，但亏钱的陷阱也不少。简单有效的分析，能够使我们尽可能少地被心里的恐惧感、迷失感所左右，在实际的投资过程中减少因主观决策出错的机率。投资的方法千百种，光技术分析、价值分析的书籍，恐怕一辈子也看不完。况且，随着股市的不断发展，很多原有的分析法方法陈旧，已跟不上时代的步伐，如果我们不更新自己的知识，不创新自己的思维，很难长久的在股市中生存下去。
傻瓜式投炒股法，并非按部旧班，也不是无的放矢，而是通过长期股市的走向找到一些股价运行轨迹的共性，作为我们分析的参考，同时根据不同时期股市外部环境的影响对股价的走向作出预测，对自己持有的资产进行评估。太过复杂的理论与模型会让我们化简为繁，而傻瓜式投资恰恰相反，需要我们化繁为简。
傻瓜炒股要赚钱，需要把握三个要点：一是认清自己，二是形成体系，三是执行执律。
在本书后面的内容，我们会一步一步的深入探讨，并结合投资实际的案例，理清傻瓜式投资脉络，建立起一套行之有效并简单实用的投资体系，使我们能够在股市征战中做到知己知彼，百战只求八十胜便足矣。
第二节　到底有没有搞懂赚钱的真谛？
炒股赚钱，一定要明白钱是如何赚到手的。要不然站着进来，躺着出去。投资股票，就是投资上市公司。普通投资者无法改变上市公司的运营模式，无法为上市公司设计前景，也没有能力操纵股价，我们从进入股市第一天起就需要明白，不要企图战胜庄家，所以弄清楚自己股市投资赚钱的真谛就非常重要。
1、吃股息还是赚差价？
钱存在银行，银行支付给你利息，这是利息收入；我们换一个角度来看待炒股：炒股其实就是把钱存在上市公司，和存在银行一样，存在银行让银行去放贷或进行其他投资赚钱之后再付息给你，存在上市公司是让上市公司用于生产经营或进行其他投资赚钱之后再付股息给你。
一定要搞清楚自己是不是为了股息而来的，如果是为股息而进入股票市场，就要降低自己的投资预期，只要股息能够超过银行支付的利息，你的目标就达到了。为股息而入市的投资者，要寻找那些能够为你带来可观股息的上市公司，它们的股票价格波动不大，但每年都能够为投资者带来稳定的现金红利。
这些上市公司经营稳健，具有固定且可持续的赢利模式，每个经营期创造的利润不会爆发性增长但却很稳定。公司目标发展明确，经营规划明晰，通过稳健经营能够持续的为投资人带来分红。2004年股市低迷的时期，钢铁板块依然为投资者带来了丰厚的股息分红：新兴铸管以11.47%的股息率居第一，唐钢股份以11.21%股息率位居第二，首钢股份和济南钢铁股息率分别为9.88和8.31%，分别位居第三和第四。已经超过了同期银行五年期定期存款的利率。
但是请注意，经营模式固定的企业，也意味着继续扩张发展难度较大，企业有固定的目标群体，发展战略、方向都基本被框定，上市公司的管理层对于企业的未来的规划，稳定性考虑先于成长性。因而这些公司虽然难够带来持续稳定的股息分红，但因为这些公司利润不会呈跨越式的增长，股票的价格在二级市场表现会相对比较平淡。
如果你是带着每年取得30%收益的目标进入股市，那么选择此类股票只会让你固步不前，投资业绩迟迟达不到预定收益，还会影响你的投资心态，从而打乱自己的投资计划。仅仅能获得略超银行存款利率的回报水平自然无法让气定神闲的继续投资。
除了通过股票分红获得投资收益，另一个渠道就是通过买卖交易赚取股票波动价差带来利润。一次成功的交易必须要卖价高于买价，否则所有分析、预测以及诸多理由就会狗屁不值。只有价格产生波动，才能让你在交易过程中实现筹码的置入和换出，从而实现投资增值。为了赚取差价收益而进入市场的投资者，可以选择更具成长性、积极性甚至侵略性的上市公司，那些太过稳健且经营模式固定守旧的上市公司股价波动幅度较小、波动频率较少，无法为产生更多低买高卖的机会，很有可能买入后一年半载都横在原地。
因此投资者应该先弄清楚自己属于哪一类投资者，究竟是想吃股息还是想赚差价，对症下药才能做到心手一致而不是屁股指挥大脑。
2、你属于哪一类玩家？
股票是公司的证券化产品，你买股票的时候，就成为了公司的股东之一。所以我们还要搞清楚自己看中的是上市公司的发展还是仅为股票上涨的可能。好比你是一个文物藏家，你看中了一块奇石，你是出于对藏品的喜爱而购买还是冀望于藏品日后增值之后卖出。有很多专业的玩家是真正的爱好者，宁愿花上百万甚至上千万买来奇石，即便估价上涨了二成三成也从来不会想卖出，这是大藏家。而更多的玩家舍不得卖是因为他相信自己的藏品还会更加疯狂的上涨。这是专业玩家，看得准市场，有胆识，玩得起；有的玩家买了之后一旦上涨哪怕只有一成也会马上抛出，拿着这笔钱再去物色新的藏品，这是投机玩家；最后一类玩家是听别人说好自己无所谓喜好与否就买入，结果买了没涨，由于害怕掉价而自己本身又不是特别钟爱，就只有作价处理，这是玩票性质的玩家。
股票市场也是这样的，不同性质的玩家，投资的诉求是不一样的。
如果你对某一行业特别看好，自己甚至都产生了投身该行业去大干一番的想法，但苦于没有经验再加上不想太冒险。找人合伙创业，自己对别人不太信任，自己单干又底气不足，要想找大公司入股没有门道且程序复杂。为什么不投资这样的上市公司呢?投资那些发展愿景与你相楔合的公司，真是一拍即合之事。你完全可以将自己定位为真正意义上的投资者，通过买进股票成为公司的股东。当然，投资者会担心看错眼，但即便是自己投身实业依然存在看错眼的风险，这是无可规避的，而上市公司的规范运作及对资源的优化整合能力则是个人无法做到的。因此而买入的投资者属于大藏家类玩家，当了股东就是公司的主人，虽然说不上说，但可以默默的与公司共进退。
专业玩家则选择那些能在相对一段时间内给自己带来高成长预期的上市公司，对公司所处的行业有信心，对公司的管理层有信心，因而愿意投资这类上市公司的股票，以期分享上市公司的发展创造的成果。这要求投资者需要在基本面上多下点功夫，毕竟你是带着很大期许而进行投资的，若是熬个三五年啥也不捞到，这有点浪费金钱与青春。
投机玩家则跟着节奏走，目标是投资标的短期内一定要能上涨。那你就要观察市场参与各方的心态和他们作出的每一步行动，要跟着主流资金走。股市的机会就像河水里的鱼，水流到哪里，鱼就游到哪里，死水潭子里是不可能有鱼的，投机玩家需要随时关注市场交易的活跃度，哪里活跃就到哪里寻找机会，抓到了机会落袋为安重新寻找新机会。
玩票性质的投资者，他们可能是为了练技术，也可能是为了耗时间。时而技术分析，时而基本面分析，听消息、看图形，不断地预测又不断地试错再不断地纠正。这类投资者往往赚不到什么钱，但他们心态在多次失败中得到了历练，若能够掌握到正确的方法，很快就会成为其他几类投资者。
投资应该是一件轻松的事情，但也应该是一件严肃的事情，听起来有些自相矛盾。轻松是说我们的心态，只有放轻松才不会被牵制。严肃是是我们的决策，炒股是用真金白银去博杀，不负责任的作出投资决策会让自己万劫不复。我建议大家做一个专业的玩家，但要具有大藏家的胆识，又有投机玩家的敏锐，最后再用玩票者的心态来应对。这样你就能够从容地进行投资为，有自信但不自负，机会出现的时候敢于争取，而关键的时候也能够果断决策且不会因过大的压力而影响正常的判断力。
3、投资还是投机？
我们现在所做的股票交易是投资还是投机？这样的问题其实是没有答案的，同时也是毫无意义的。倒不如问问我们进股市的目的是什么?是让自己的资产增值，你把钱拿出去，最后再把钱拿回来。不管金钱从你出手到回到你手这个过程中究竟去了哪里，究竟做了什么，其实都是不重要的，重要的是回来的钱要比你拿出手的时候要多，目的才算达到。
只要用钱能生钱，这就是投资。你开餐厅开服装店，这是投资，你办工厂搞公司，这也是投资，这是进行实业投资。你把钱买了股票，将钱交给上市公司，让上市公司去经营实业，上市公司赚到钱了分红给你，这也是实业投资，只不过是间接的、变相的实业投资。上市公司若没有分红给你但你却通过股价的波动进行低买高卖赚到钱，很多人把这叫投机。其实在我看来，这就是投资，因为你的钱生出了更多的钱。综观一下中国上市公司的分红实在是少得可怜，最近几年中国股市每年的红利派息分红也就四五百亿，占整个股市1%~2%左右，与西方国家证券市场的分红率相去甚远。
不但如此，还有很多上市公司，被称为股市的“铁公鸡”，因为他们很少分红甚至根本不分红，纯属就是一不会下蛋的“铁公鸡”。两市最硬的“铁公鸡”是谁？非美菱电器(000521.SZ)莫属。2010年该公司由于连续11年未进行分红，被投资者选为“一毛不拔”上市公司之首。据美菱电器的中报显示，美菱电器2010年上半年净利润为2 .18亿元，同比增长503%。该公司在2009年的净利润同比增长1000.19%；2010年一季度净利润同比增长1492%。即便如此，股民也没有等到分红的消息。据了解，这家于1993年上市的公司在1994年—1999年还有连续的现金分红，但在1999年实施的分红——每10股派现金1元之后，美菱电器的股民至今就再也没有得到任何回报，其股票价值只剩下在二级市场股价涨跌中博弈投机赚钱。
认清了中国股市当前分红相当低的现实，我们就不会纠缠与投资于投机这种毫无意义的问题之中。赚钱了，就是实实在在的好投资。如果依赖于基本面的分析找到好的投资标的买入并持有获得了分红收益，这是价值投资的话。那么根据分析影响股价涨跌的各种因素作出正确的判断从而在股价的波动之中赚取利润就是趋势投资。
即便是通过做空股指期货赚钱利润，也不是什么投机，因为这是合法合规的，怎么能叫投机呢？但过度的超越自身承受能力去追求高风险，则就真的要称为投机了，跟赌博一样，很可能从开始便一直赢，但若最后一把输，则全部输，这是投机。投机这种击鼓传花的游戏中不比谁更聪明谁更理智，而是比谁运气更好，比谁能碰上比自己更傻的来接盘，仅此而已。
第三节　基本上，精明的人很少赚钱
傻瓜挣钱，在于明白自己属于怎样的投资者，知道怎样的投资才是适合自己的投资，虽然有误打误撞碰运气的成本在里边，但能够获利更多的是源于投资者对正确投资理念的坚持以及对市场本质的透析，实为明傻实精。有时候“很教条”，“没胆识”或“瞎出手”，但这恰恰是获得成功的根源，很教条是守纪律，没胆识是会知足，瞎出手其实是有见地。
而那些自以为聪明的投资者总是会发现市场中很多机会，能够计算出股价涨跌的空间，精确到涨跌幅百分比小数点以后三位数，认为自己可以精确计算股价的波动自然就可以获取波动带来的全部差价收益，于是便按自己计算出的最低点和最高点精明的进行着买进和卖出，交易得越多获利越大。恨不得股市马上废除掉T+1的交易制度(中国A股当天买入、次日才能卖出的特有规定)。但精明的计算，反而会让这类投资者错失牛股，在嘲笑傻瓜们反应迟钝不能抓住市场机会的时候，因因自己却试图抓住每一个细微的机会的行为放掉更大的机会，实则上就是在反复的做着捡了芝麻丢了西瓜的事情。过分追求短期的收益会失掉股价运行区间的大机会。
一只股票从十元上涨，若涨5%，可以达到10.5元，精明的人通过看图划线，再结合复杂的江恩箱体，精确的计算出股价涨到6%时是阶段高点，然后计划在此位置卖出，等次日股价回调4%之后再买入。再根据计算，下一个子浪上升会再有5%的上涨空间，如此一计算，在这一波动之中，可以实现11%的收益，若是像傻瓜式的光看不动，就只有7%的收益，精明的投资者自以为能够超越市场，超越那些看似稀里糊涂的傻瓜们。结果当他卖出之后，股价并未回调4%而是继续上涨，此时他们已不敢买入，错失了大好的机会，既输给了傻瓜也输给了市场还输给了自己。
而在踏空后精明投资者只能眼睁睁看着机会从眼皮底下溜走，但当股价一涨再涨，他们很可能会在踏空之后的连续上涨之中忍无可忍的再次追入，而傻瓜投资者保守的心理使得他们把这个机会让给了精明的投资者。精明的投资者由于过于精确的计算使自己错失了机会又摊上了风险，而过分追求最大化的投资收益最后反而使得风险最大化。
股价的历史走势，能对股价的未来起到一定的参考作用，但不是绝对的。正如每十年就会规律性的发生一次大级别的金融危机，又如一波又一波的题材股泡沫最终在投资者的嘶喊中崩跌。既然如此，那么能不能通过历史走势找到共性，进而对未来的股票作出准确无误的判断呢？答案显然是否定的。若是作为一种参考，确实可以提高预测的准确率，但就此下定论从而让自己下重注则是不负责任的行为。时间不一样、外在条件不一样，那么现在同样的股票形态将来很可能也会出现截然相反的走势。
600550天威保变，在2007年6月的时候进行高送转，除权之后股价大涨。这个公司业绩也不错，又属行业龙头。仅时隔一年，该股于2008年6月又进行高送转，精明的股投资者按照其历史走势来推导再送股之后必然还会得到投资者的追捧，于是大胆买入，但此股之后并未上演前几次送股后马上连续攀升填权的传奇，而是一路下跌。股市的大环境变了，大市走弱了，同时多晶硅市场出现了产能过剩。前者造成了股市整体性风险多于机会，而后者则使得板块失去继续炒作的根基。在这两个因素影响之下，股价必然下跌。幻想通过历史来预测未来并据此下重注，往往会毁了自己。
本章小结
◇股市里面那些被称为“傻子”的人往往能够挣大钱，因为他们目标明确、自信不焦燥，或者坚持自己独有的一套策略。
◇成功的投资者往往都是大智若愚，他们或许会因卖得太早被别人讥笑为胆小鬼，又或者在低迷中买入被嘲笑为大傻瓜，但历史总会为他们正名。
◇傻瓜式投资的三个要点：认清自己、形成体系、执行纪律。
◇弄清楚自己是为了吃股票分红、派息还是为了赚取股价波动的差价收益，否则很可能会出现心口不一屁股指挥大脑的局面。
◇我建议大家做一个专业的玩家，但要具有大藏家的胆识，又有投机玩家的敏锐，最后再用玩票者的心态来应对。
◇无论是投资，还是投资，都只不过是我们实现资产增值的工具而已。重要的是如何得到自己想要的结果。
◇精于计算会让我们过分关注股价短期的变动，从而在反复的操作中失去更大的机会，其实是一件“捡了芝麻却丢了西瓜”的事。迷信推导容易让让我们犯经验主义错误。