第二章　傻瓜式投资思维
第二章　傻瓜式投资思维
第一节　股市投资并不需要天才
1、傻瓜其实并不傻
现代典型智力测试将人的智力通过分值来衡量，IQ在130以上的属智力超常，IQ在70以下的属智力低下。人们发现，大约有80%的人IQ处于80-120之间，就是说世界上真正达到智力超常的“天才”们少之又少，我们大家实际上都“差不多”，就是中档或接近中档那水平。进入股市，并不需要130以上的IQ。听听索罗斯的话：市场是愚蠢的，你也用不着太聪明，你不用什么都懂。
我们可能没有经过专业学习，也没有丰富的阅历，但只要我们思路正确、方法得当、操作守纪，便能做到投资有道，赚钱并非难事。即使被高智商的精英们讥笑为“傻瓜”那又怎样？炒股票，赚钱才是硬道理。在股市里能获利的“傻瓜”其实都是在智慧的 ，恰恰一点也不傻。
杨修的聪颖
三国之杨修，妄自将“一合酥”解读为“一人一口酥”，将曹操的“糕点”分而食之，虽展现了其思维敏捷之长，但实在表现得不是时候，此事让曹操怀恨在心。而后更有杨修臆测“鸡肋”之言，让士兵们卸甲返程，而这一次班门弄斧的把戏，最终惹得曹操大怒，一气之下将其杀之。
杨修聪明吗？当然聪明!可聪明在错误的时候用在错误的事情上，便是愚昧。那种纯粹由于智力上的优越而沾沾自喜的人算不得聪明，顶多算个小聪明。在今天的股市太多的“聪明人”凭着自己的主观推断进行捕风捉影式的投资，最后也只会一败涂地。
1999年，国际铜市迎来一轮绝无仅有的暴涨行情，国际铜价一次次刷新历史新高，到2004年时涨到3000美元/吨。此时，曾经被誉为“近两年全球最出色的交易员”的原国家物资储备调节中心交易员刘其兵 “自信”的判断“铜市见顶”，于是充分发挥自己的“聪明才智”，利用自己作为国储核心交易员的特殊职位在其结构性期权组合中越权大量卖出看涨期权。
但好运并未降临到刘其兵身上，国际铜价继续一路猛涨，到2005年时铜价突破4000美元/吨，而刘其兵也终于爆仓失踪。按其所建头寸估算，造成的账面损失超过6亿美元，次年10月刘其兵被抓获。正是由于他过度相信自己，最终毁了自己，还坑了国家。
股市投资并不需要天才，上帝若给我们高智商，应该是我们奋斗的资源，而不是炫耀的资本，滥用聪明，自作聪明，耍小聪明，反而会毁了自己。
刘邦的成功
汉高祖刘邦，出身市井，为一介贫民，没进过正规学府，孙孟之道全然未学，要说智商，能高到哪？但正是这样一个市井小平，从泗水亭长做起，起兵于沛，最后打败西楚霸王项羽，成为汉朝开国皇帝，史称“汉高祖”。
股市之中不泛“刘邦式”的人物，他们不是名门之后，也没有显赫的学历，只不过是股市的“草根一族”，但就是凭着自己的努力一步步走向成功，成就自己的股市人生。即便是香港首富李嘉诚也是14岁辍学，凭着自己的勤奋和努力造就了自己的商业帝国。
天才就是百分一的灵感，加上百分之九十九的汗水。我们有理由相信，即便我们只是股市的草根一族，也能够通过自己的努力实现自己的人生理想。
再看刘邦的嫡系刘备的成功，其实现代人对三国人物之尊崇大概都是对于关公之类的盖世英雄，又或者被具诸葛孔明神机妙算所折服。刘备文不行、武也不行，何以成就霸业？就在于他知道自己的“分量”，知道自己并非“圣贤之人”，所以才会“求贤若渴”，也才会有后来的“桃园三结义”，才会有“三顾茅庐”，才会有“众人归依刘皇叔”。刘备的成功，在于能够看清形势、巧借外力，用别人的“聪明”成就自己。
若是刘备生于当今A股，想必依然能够审时度势、步步为营，纵观资本市场几经风雨存活下来的的大佬，其实不正如刘备一般统揽全局、善于用人么？仅凭一己之过人“洞查力”疯狂投机、过度投资者，或许也会风云一时，但最终也都在资本市场中销声匿迹。
唐僧的本事
四大名著《西游记》里的唐僧，观众看来实在愚昧，孙悟空屡屡为他斩妖除魔，他非但不领情，还三番五次责怪，甚至大念紧箍咒，更将孙悟空赶回过花果山。唐僧实在是个迂腐的“傻瓜”，但最终他却带领一众徒弟取得真经。
唐僧没有过人的智商，也没有过人的本领，甚至可以说是一个迂腐不堪的“傻瓜”，但是他刚正不阿、不屈不挠，能够以德服人，正是其真善美的伟大人性使得众多智者助其闯过九九八十一重难关。
当然真实的唐玄奘并未与吴承恩先生虚构出来的悟空八戒结伴而行，大师没有登山鞋，没有睡袋，没有帐篷，没有登山杖，连炉头气罐都没有，一样的从西安走到印度，是个真正的“徒步达人”。
股民应该从唐僧的身上我们该学什么？
我觉得大家都应该学习他的坚韧不拨，取经途中历经磨难，猪八戒说了几次撤伙回高老庄取媳妇儿，孙悟空也闹了几次脾气一走了之，但唐僧从来都没有退缩，他的这种精神与前几年火爆的电视剧《士兵突破》中的许三多不正一样吗？这种精神叫“不抛弃、不放弃。”
中国人其实从来都是具有坚韧不拨的特质的，这是一种“隐忍”，我建议每个人都应该训练自己隐忍的特质。特别是在股市中更需要隐忍。股市不是提款机，在股市里面你必须要做好亏损的准备，如果你看好的公司很有前景，你买入后短期遇到利空大跌，很可能你会否定自己然后蒙亏割肉出局。
只有具有“不抛弃、不放弃”的品质，能够忍受常人难以承受的痛苦，你才能够拿得住那些日后能为你带来数倍甚至于数十倍投资回报的优质资产。正如唐僧到达西方取到普渡众生的“真经”。小时候想做诸葛亮，现在想做刘备；小时候想做孙悟空，现在想做唐僧。——小时候想做智者，都想做英雄，长大后才晓得原来“傻瓜”才是真智者、真英雄。
在本书的开始阶段，你就要知道，高智商的聪明有时是把双刃剑，聪明于人其实即如水于舟，能载舟亦能覆舟。能将聪明为之己用才才真正的大聪明。赚钱并不需要你有过人的IQ，但需要你能够如刘备一般“看清形势、善用外力”，同时又像唐僧一样“坚韧不拨、不抛弃不放弃”。请记住，股市里只有“傻瓜”才能挣大钱。
2、被忽略的财商
天才往往过得悲惨
很多人认为，只要有知识，有冲劲，再加上有机会，拥有财富就是一种必然，在股市只要肯用功，敢拼搏，抓住机会获利不会太难。诚然，能力加上机遇，挣钱并非难事，但你有没有想过，拥有财富并不意味着你能够享有财富，享受的前提是你要有一个好身体和把守住你财富的能力。要知道，守住赚到的钱，以及让钱生钱，比赚钱本身要难得多。因为自古帝王将相即有“打江山容易守江山难”的感叹，稳固江山并更大更强更实非易事。
从第三任美国总统托马斯•杰斐逊开始，先后有七位美国总统最终在贫病交加中死去，大约谁也不曾想到，堂堂的美利坚合众国元首居然会穷困潦倒到如此地步!后人研究后发现，这些总统身上存在着一个共同的弱点，那就是，他们大多不谙投资理财之道!
美国总统格兰特，为美国独立战争作出了巨大的贡献，可谓是功勋卓越。退休之后，他相信自己的女婿，便轻易将自己毕生的积蓄全部交给女婿打理，资金被投入了其成立的投资公司，但由于经营不善，该公司不久后便关门大吉，格兰特总统的毕生积蓄被“洗劫”一空。格兰特总统竟然只能够靠政府和老友们的救挤生活，对于在军事政治上都具有超人能力的罗斯福总统来说，不能不说是一个讽刺，而造成这一结局的也正是格兰特总统不善理财且轻易相信别人。
股市里也有很多人轻易相信别人而使自己的资产打了水漂。他们因为“高额收益”而轻易的将自己的全部身家 “托人投资”，交给那些投资行为隐蔽非法机构进行管理，起初还能收到其承诺的投资收益，但再往后便沓无音讯，最后投入的资金全部大打水漂。
其实这些机构只不过是利用“高额回报”作诱饵进行非法集资，用后入者的钱支付向前入者承诺的“投资回报”，如此将圆谎，一旦谎言无法继续，骗局就被刺破，但投资者的钱财也付之东流——这叫做“庞氏”骗局。记住，钱是你自己的，必须对自己的钱袋负责!
奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇是好莱坞最会赚钱的男星之一，他年年都是“美国娱乐圈赚钱大佬排行榜”的上榜人物，2009年他在《福布斯》评选的好莱坞明星年收入榜单中以4000万美元排名第五。却不断爆出欠税、破产风声。他名下的15套别墅一座接一座地遭贱卖。收入这么高，为什么还入不敷出呢？他的前财务顾问莱文说，凯奇的挥霍无度是造成破产的直接原因。好莱坞明星一掷千金并不稀奇，但像凯奇这样毫无节制地“全面开花”却并不多见。仅在2007年一年内，凯奇便购宅3所，花费超过3300万美元；还购买了22部豪华轿车、12件名贵珠宝、47件艺术品。
能不能守住自己挣到的钱？大概没有几个人真正的、负责的想过这个问题，我们只是一直在拼命的工作、拼命创业、创命投资，然后拼命的消费。几年后一盘点，自己账户余额上仍然没有多出一个“0”。钱哪里去了？跑了!因为你没有守住钱，你根本就不知道该怎么守住钱。
的左手拼命的挣钱，右手却在拼命的扔钱，最终我们的劳碌换来的只不过是碌碌无为。今天赚了一个涨停板，明天亏掉一个跌停板，即使在股市里疲于奔命的炒二十余载，我们的帐户依然难以实现赢余。
你应该知道的一个等式
我要先给你看一个等式：资产-负债=权益。
如果你还在稀里糊涂的过日子，还在天天盘算着月底电费帐单是否能还上，还在为寒冷的冬天要不要换置一台更好的空调为难，你应该看看这个等式。资产就是你的资金和不动产，你的银行户头里有多少存款，手里有多少现金，你有多少价值的证券(股票、基金等)，你有几套房子，你有几个商铺。如果这些你都没有，你自然可以高喊无产阶级万岁。
中国特色的社会主义已经不再争论姓资姓社问题，我们越来越清楚的知道，有产阶段生活才会更有质量。现在中国人如果不进入资本市场，不创业投资，一般拥有的资产大概都是房子，有条件的购二套房三套房，而这“一般性”的资产又“一般性”的都是按揭。
房贷是你的负债，你每个月都要为了还债而努力，你为房子而工作，你为房子而活，你是房子的奴力，你就是房奴。做人的最高境价，一是自尊自信，二是追求理想，三是不被金钱奴役。但现实却往往是没有房子就没有自尊自信，房子成为追求的理想，而为了房子人人都成了钱的奴隶。
只有资产大于负债，你才有权益可言，才有享受可言，而除了存款，其实大部分人都没有什么资产，房子只是拿来提前享有的负债，最终你要用一部分人生来偿还。每个月你挣到八千块，还去房贷五千，还有三千块，这是你能够享受到的。而在你偿还负债里面还包括有你需要为提前享受而支付的利息。如果你一边在拼命挣钱提高收入，同时又在不断的增加负债，你的生活水平很可能会出现下降。
这个等式可变为：收入-支出=利润，如果你是做生意，要记住这个。可以变为赢利-亏损=获利，炒股票就要记住这个等式。一两次的获利并不代表你能够拥有并留住财富，如果你不能控制你亏损的次数，赢利只是账面上的、暂时性的，你不一定能够享受到财富。炒股难的不是赢利，而是持续赢利并控制亏损。
看了这个等式之后，我相信每个读者都能够体会到：若不提高我们的财商，如果等式的左比永远都是小于或等于右边，生活将会很紧张，你会一直生活在忙碌、烦燥之中，吃苦卖命的拼都是在为了“还贷”，生活中将会萦绕着恶梦般的房贷、车贷、信用卡、分期付款……
“人尽其才、物尽其用”，让一个文人墨客带兵征战，他在前方舞文弄墨，早早就被万箭穿心，让一介武夫偏要吟诗作对，怕也只是对牛弹琴。同样，纵然你能够画出“蒙娜丽莎的悲伤”，纵然你歌喉如莎拉布来曼般美妙，也并不能保证你在股市投资上会有所斩获，风马牛不相接的天资并不能成为你赚钱的前提。要想赚钱，你需要财商，这是和前面所说的智商情商同样重要的东西。
炒股需要财商，怎么炒？炒什么？何时炒？如果我们丝毫不懂财务知识，不能识别信息的真假，不知道上市公司质地的好坏，那你赚的钱很可能会再亏出去，因为你没有学会如何驾驭股票投资行为，没有学会如何守住赚来的钱。这里所说的财商，并不是严格意义上的“财商”，不需要你具备专业的财务会计知识，不需要懂得复杂的经济模型，但需要建立正确的投资理念，掌握对股市基本的分析能力，具有客观的认知和辨证能力，才不会像瞎子摸象，以偏概全。
傻瓜式投资，需要具备以下几种能力：知道国家调控政策与股市的涨跌关系；明白股市里收益与风险的关系；清楚自己应当如何做好投资品种的配置；学会分批进出，以分摊市场风险和守住既定收益；了解自己购买的到底是不是优质资产，值不值得拥有；不会因为情绪化而使自己一而再再而三的犯错。
这些“傻瓜”在股市赚钱需要具备的能力，你也将会在本书学会。
第二节　投资路上的障碍
1、欲望是如影随行的魔鬼
马斯洛曾提出人类著名的需求层次理论，第一层是生理上的需求，第二层是安全的需求，第三层是感情上的需求，第四层是尊重的需求，第五层是自我实现的需求，五层需求层层递进。贫困线上挣扎的人们只为实现温饱，实现了温饱就需要安定的社会环境，安居乐业之后自然要寻找感情上的归宿，进而是社会地位的确认，再最后就是最高层次的需求，即个人理想抱负，达到自己的终极目标，最大化的体现自我价值。
处于不同层次的人会对应着相应层次的需求，在需求并未得到满足以前，都是一种愿望或理想，但是，一旦我们跨过新层次的门槛，原来的满足感就会变得“非常可笑”，我们甚至会嘲笑自己原来有多么的不上进，而现在正是整装待发向“理想”挺进的时候。投资也是如此，当你赚到第一个十万时，你就想赚第二个十万，当你赚到一百万时，你就想再赚一千万，其实这跟在赌桌上玩牌是一个道理，人的欲望是永远无法被满足的。
报纸、杂志、电视媒体经常报道，某某地某某局长因收受贿赂被双规调查，又或者以权谋私被拘捕。一批批曾经被评为“十大杰出”的光彩官员们倒是作出了“不光彩的”的事迹来，那些为百姓谋发展、深入基层调研、不怕苦不怕累的“父母官”们何以前仆后继的落马?
因为欲望，欲望让他们憎恨枯燥乏味，让他们追逐风花雪月，让他们构建海市蜃楼，最后欲望也让他们饮恨终生。永不满足的欲望使得不少官员生活变得腐化不堪，当行政上的便利成为其手中谋利与满足私欲的工具时，权利本身就成为了腐败催化剂，而永不满足的心理使得官员们更加变本加厉的利用手中的利器为欲望铺路，最终将自己带入万动不复的深渊。
不得不让人嗟叹，过度的欲望是堕落的根源!
股市中，欲望是成功的天敌，欲望如同魔鬼一样如影随行的陪伴在每个投资者左右，而理性就如同一个微笑的天使。我们的身体里住着一个魔鬼，住着一个天使，他们时刻在争斗着，当欲望这个魔鬼完全占据你的心智时，冲动、草率、贪婪、暴燥就会随时降临……
曾经有一个朋友只用一万块钱入市炒股，正巧碰上一轮大好行情，“一不小心”翻了三倍，按理说一万变三万足于让人满足。但此朋友反而不开心了，埋怨自己当初为何不投入十万，那样现在便成了三十万。悔恨自己的胆怯而放弃了让自己快速“发家”的机会。这个朋友的埋怨让我哭笑不得，顿时想起了美的电器的那句广告语：“原来生活可以更美的”。赚了钱反而不开心，人们有时候真的是在“没事找事”。
当投资者小有收获时，自信心就会无限的膨胀，此时那些“股市有风险，入市需谨慎”一类的论调听着就如同幼稚园的老师教孩子说“你要做乖娃娃，要听大人话”一样的枯燥无味。投资者完全会认为自己能够战胜市场，干掉一切对手。
自信心的无限扩张会变成自负自大，然后赚钱的欲望也跟着不断的膨胀。
投资者小王2007初入市，投入二万元，那会儿行情好买嘛嘛涨。小王专买涨停的股票，有时候一买进去就收获涨停板，两个月就赚了40%，这让他坚定了自己“投资有道”，自叹为何早不入市，真是浪费了投资奇才。先前的投资算是小试牛刀，接着追加资金二十万，不料碰上“530”大跌，二十万市值的股票三个跌停板后割肉，亏去的钱是原来赚到的近十倍。
每个股民都要切记：欲望滋生贪婪，而“贪”字只改动一丁点就会变为“贫”。股民也是人，人就会被人性所左右，欲望、贪婪、冲动都是人的一种本能，所以在股市投资之中我们要建立自己的纪律，并严格执行，这样才能降低因为人姓驱使造成的投资失误概率。
2、患得患失的心态，你有吗？
想涨停，怕跌停
每个投资者都想买到涨停板，巴不得自己买入的股票，第二天涨停，第三天涨停，第四天还涨停。有这种可能吗？有。我们看很多股票都会走出连续涨停的走势，少的两三个，多的甚至十个二十个的都有。
行情好的时候，很多股票都会出现强者恒者的走势，今天涨了明天还涨，今天涨得多的明天同样涨得多。趋势好的股票即便有回调，投资者也总是不敢买入，因为害怕调整刚刚开始，害怕承担下跌的风险。
涨得快的股票，往往跌起来也比较急。很可能连续涨二十个点，调整十个点，再继续上涨。投资者只希望获利前者的收益，而不愿承担后者的风险，这便使自己陷入了一种“投资悖论”之中，即又想要涨停板，又害怕吃跌停板，结果自然只能看看，来“打酱油”而已。这是一种趋避式的心理，既想得到利益，又想规避风险，但这基本上是很难做到的一件事情。
一个古老的部落里有两个年轻男人，都想成为这个部门的首领。他们俩从小一块生活、一块学习、一块成长，族人们认为两个人都很优秀，而且都能够给大家安全感。族人们实在是很难选择谁来领导这个部落。有一天，野蛮的敌人入袭了，他们俩中的其中一人，表现出了自己的超强的胆识，他果敢、坚强、毫无畏惧的带领族人成功地将入侵者消灭掉，最终成为这个部落的首领。而另一个年轻人呢？他总是躲在最后面，因为他害怕阵亡，最后没有阵亡却也再没机会成为首领。
故事中的两个男人，要想得到别人的尊敬，确立自己的地位，就必须冒着被敌人干掉的危险，这是你为达成目的而可能付出的代价。一旦你胜利了，荣誉地位都会属于你。而若是你一命呜呼，大概也只能够得到别人的缅怀。另一个年轻人，我们也不能说他错，如果他冲在前面阵亡了，以后谁来保护自己的族人？如果连命都丢了，就算被认可又能如何？仅仅是死能冥目而已。这就好比你承担了高风险获得高收益，但稍有不慎，本金都会亏光。而保守让你留住本金，以后机会还很多。
要成为一名成熟的股市投资者，你必须在趋避式的心理之间作出选择，一定要明白：风险与收益永远是成正比的，在股市里面，要想获得高收益就必须承担高风险，理性的你必须作出理性的选择，如果不愿承受过高的风险，就不要参与高风险的投资。
总想买下所有的股票
每个投资者恐怕都有过这样的投资经历：通宵达旦的研究一只股票，又是看财报，又是找研报，最后认定了这只股票就是自己的“真爱”，于是大胆的买入。但是，没过两天，投资者马上就会发现另一个“新欢”，那才是自己的“真爱”——没有最爱，只有更爱。
投资者很矛盾，自己拿着一只好股票，却又想着另一只更好的股票。那么自己的“真爱”是不是“最爱”呢？最后大多数投资者都会卖掉自己的真爱而追逐自己的“更爱”，但是喜新厌旧的本性使得这类投资者最多再过一阵还会重新爱上另一只股票。
反复的换股，反复的追寻，最终你曾经拥有过又抛弃了的股票翻倍甚至翻几倍，而现时手中的股票可能还在反复震荡或者已让你深深套牢。想一想，很多人在寻找自己的伴侣的时候，总是在不断的比较，总认为现在遇见的一定不是自己的最爱，多年以后，回过头看看原来自己嫌弃这不好那不好的“对象”，可能早已是亿万身家事业有成。炒股票好比过日子，选股票好比挑对象，道理相通。
害怕错过每次机会是一种双趋势心理，前面所说的趋避势心理是又想得到又怕承担风险，而这里的双趋势是都想得到，都想得到的结果就是你什么也得不到，你害怕因为自己的选择失去其他的机会而不断的否定自己的选择，最终会将你所有的选择否定掉。
对于已经上班的人来说，如果你选择进行全日制的进修再学习，你就可能需要暂时放弃每月领工资的待遇；如果你选择每个月继续领工资，你就只能参加函授性质的培训班。你必须在两者之间进行选择，很少有单位会让你脱产进修几年还照常给你发工资。
假设你有一笔十万元的资金，你想交买房的首期，但又想买十万的股，你应该如何选择？张先生两者都要选，又要买房，又要投资。他是这样想的，先用这笔钱炒股票，赚到十万块，然后用赚到的十万交购房首付，原来的十万块继续炒股。一年以后，他继续蜗居，也不再炒股，因为十万块亏得只有二万块，这笔钱已经不够交首付，而亏损也让他没有了继续炒股的勇气和信心。
作出一个选择，你会失去另一个选择，这是你必须放弃的“机会成本”。投资者要明白，自己不可能抓住市场中的所有机会，我们要进行取舍，如果鱼和熊掌都想得到，最后会什么也得不到。做股票也是如此，如果你每只股票都看好，你能够买下中国两千多只股票吗？作为普通的投资者，这几乎是不可能的事，你的资金量要求你必须在两千多只股票里面选择少数几次你真正想买又值得买入的股票。投资，其实经常在做选择题。
第三节　“傻瓜”投资的幸福之道
前阵看某报纸上说，一个股民，十年前怀惴着几万元进入股市，经过股海大风大浪的洗礼终于有所斩获，有了房子、车子、票子、孩子，还被称为当地的“股神”。爱情、金钱、地位统统得到，能够奋斗至此，夫复何求？
但不幸的是，这位仁兄从十楼的家中室窗台往前一步纵身一跃了此一生。因为他患上了莫名的忧郁症，担心明天就会碰上股灾，担心自己会再变得一贫如洗；觉得自己不够成功，不明白自己奋斗的意义何在，最后只能选择通过毁灭自我的方式来化解忧郁带来的痛苦。
人生的悲剧又何止这么一桩呢。即便是央视名嘴崔永元，节目做得有声有色，人气也是水涨船高，从他的言论思想来看也是个“参得透”的思想者，但还是同样陷入了莫名的忧郁之中。是什么让我们感到不幸福？一方面是因为我们害怕失去，另一方面是因为我们还想得到更多。
前面我们看过一个减法等式，现在让大家再看看一个除法等式：幸福感=成就/期望。
这个等式告诉我们，其实幸福感不是取决于你的成就有多大，你的收入有多高，你的地位有多显赫，而取决于这一切与你的欲望是否匹配，当你的欲望衡定时，成就越高你就感到越幸福，当你的成就衡定时，你要想感到更幸福，你就必须降低你的欲望。简单来说，要想活得更幸福，要么放大分子，要么缩小分母。记得有智者曾经说过：“一个人幸福并不是因为他拥有得多，而是因为他计较得少”。
一天早上出门，因为有急事比较匆忙，在我临出门前，爱人说家里有两个面包，让我先充一下饥，出去再吃东西。她便拿出面包给我，但面包并没有两个而只有一个。爱人很沮丧，她说明明记得有两个，但现在只有一个，怕我吃不饱。但是我却很满足，我原本就以为没有面包，能够在这个时候有东西吃就已经很满足，而一个面包的出现恰好给了很大的“惊喜”，所以我感到很幸福。她的期望是2，结果是1，幸福感只有0.5，感到沮丧；我的期望是0，结果是1，幸福感是1，感到很满足。
投资股票中期望值很重要。上面的等式可以变换为：投资的成功感=实现收益/预期收益。你预期赚5%，你买入的股票很快给你带来10%的收益，你会感到非常的兴奋、快乐、满足，会有一种极大的投资幸福感；相反，若是你预计这只股票一周内至少会上涨30%，但买入之后只涨了10%，你会感到非常沮丧、难过、烦燥，相同的收益，带给你的是幸福还是痛苦，“期望”在作崇。
第四节 投资到底为什么?
1、进入股市要明确目标
没有目标，就没有方向，行军作战需要目标，企业发展需要目标，就算是读书学习也得有个目标。目标明确，可以让你的行动有条不紊。投资的目标越明确你就越能够尽量的少走错路、弯路、远路。目标是奋斗的动力，正如欲望是拼搏的发动机，但欲望过度会让人误入岐途，所以订立目标要量体裁衣，而不是发白日梦。
资本积累的目的
如果纯碎将股市当作自己的“事业”来对待，把炒股的过程作为自己进行资本积累的过程，那么你就必须全身心的投入你的“事业”中去，雷锋同志干一行爱一行的品德你必须具备，千万不要三天打渔两天晒网。
你的目标是进行“资本积累”，投资收益至少应当要与你进行创业或上班取得的预期收益相当，你放弃了自己从商做实业的机会，放弃了上班领工资的机会，如果到资本市场淘金报得的投资收益远远低于打工拿到的薪水，那么放弃的代价实在太大。
目标的确定性使得你必须调高自己的投资预期，若是投资收益不佳，会使你对自己选择进行“全职炒股”产生强烈的怀疑，从而又使得你在后续的投资中产生畏首畏尾的心理，久而久之，浪费了青春，损失了资金。
所以，将股市将为事业来做的，应该果断、勇敢，毫不畏惧。人一旦勇往直前，其实是没有什么东西能够阻挡的。你必须全身心的投入，而且操作上不能过于保守，必须偏向于进攻，投资目标也需要更具有挑战性，投资眼光也需要具有前瞻性。站得高看得远，你的目标会引导你正确的走出每一步。
出于理财的需要
很多人炒股其实并不是为了赚大钱，而是把投资股市作为自己理财的一个渠道。虽然媒体都在呼迂要提高居民的财产性收入，但能够真正带来财产性收入的渠道少之又中，老百姓的钱存在银行根本抵不过通货膨胀的侵蚀。储蓄搬家，进入股市以对抗通胀，成为很多人的目的。
如此目的者需要保持理性，不要给自己设定过高的目标，只要能够超越通胀就好。中国目前的通胀水平基本上都在2-4%之间浮动，平时调控得当大都摇摆于3%，2010年12月份的时候通胀形势比较严重，居民消费价格(CPI)同比上涨5.1%。
投资收益超过3.5%应该不是太难的事，投资者只要以一种理性的态度参与股票投资，选择风险较小的品种在估值低的时候买入，一般都能够战胜通胀，这要求投资者不要太激进，不要追求高收益而去追高，因为高收益对应着高风险。
出于兴趣的投资
出于资本积累的目的而炒股的一般是年轻人，有时间有精力有魄力，他们不怕失败，刘欢曾经唱过：“心若在，梦就在，人生不过是从头再来”；出于理财增值目的而炒股的一般是中年人，他们有了一定的积蓄，投资的目的是为了战胜通胀，为了获得更多财产性收入，再加上有了较强的知识和经验支撑，经得起市场的洗礼。现在国内有很多老年人炒股，他们炒股的目的大多是为了消磨时光。当今社会压力太大，孩子们都不在身边，老人们难免感到孤单，有些老年人便选择了进入股市。他们每天看新闻联播，看证券节目，听投资讲座，俨然一副学术对待的架式。
有些老年人炒股的劲儿堪比年轻人，甚至有过之而无不及。老年人炒股的目的是什么？如果是为了消磨时光找点爱好，那可千万不要太较真。股票涨跌不比下象棋，走错了棋重新再来。股市是个现实且残忍的地方，稍有不慎，自己辛苦一辈子省吃俭用攒下来的棺材本都得赔进去。
出于兴趣而炒股的投资者，尽量携带少量资金入市，尽量选择业绩好及股价波动较小的蓝筹股。时刻告诫自己炒股要“不以物喜，不以己悲”。股市涨跌犹如人生旅途，难免起伏不定，为了股票将自己本该享受清逸闲适生活搞得疲惫不堪实在是得不偿失的事情。
2、投资要循序渐近
一口不能吃成一个大胖子
中国股市刚刚成立的时候，很多投资者具有超前的金融发展意识，通过购买原始股获得了超额的收益。投资者购得数百股，日后上市发一笔小财，若购得数千股，可发一笔大财，若是资金实力雄厚，购得数万股，数十万股，日后上市，利润便是数以百万计了，这便是中国股市的第一桶金，也是早期股民们快速致富的一个途径。
亦有如2009年6月初的000631顺发恒业一类的股票，停牌重组，两三年之后复牌，股价鸡犬升天，一天就上涨十余倍，投资者刹那间享受到了股市赚钱的超级快感。众多媒体对“股市暴发户”的过分渲染，使得大量散户投资者不再关注什么股票才是好股票，什么资产才是好资产，而总是在千方百计的追逐重组故事，幻想自己投资中能够“一夜暴富”，这样的想法是很不切实际也很危险的。
人会生老病死，时有春夏秋冬。每个人都是从婴儿成长起来的，亲自陪伴着自己的孩子健康的成长是每个父母的愿望，但世上没有哪个父母会为了让自己的孩子“快快长大”而拼命地给孩子喂食，孩子吃饱了就不能再吃了，再吃就会坏了身子。这和大家小学课本里学过的“拨苗助长”的故事是一个道理。
要实现投资目标，必须一步一步的来，将自己远大的目标分解为阶段性的目标，循序渐进的实现。如果你想在三年内让你的资产翻一倍，每年你要实现多少收益？如果你是刚刚进入股市的新手，你应该清楚第一年你必须学会哪些最基本的知识。当你把自己的投资目标具体的进行阶段性分解之后，你的压力会变得小很多，你的投资也会变得更有章可循也更轻松。
现在中国股市虽然仍存在着较多制度性缺陷，但管理已日臻完善，那种由于制度性漏洞带来的暴富机会已经越来越少，而如同股改般重大性变革带来的系统性上涨机会也越来越少，投资获利，更多的需要考验投资者把握宏观经济走向的能力，把握住结构性机会的能力，现在以及未来的中国股市，投机倒把快速发家的机会已经越来越少，投资没有什么捷径可走，你必须脚踏实地才能走得更远，千万不要想“一口吃成一个大胖子”。
急燥会让人做多错多
炒股切忌急燥，特别是遇到投资失利的打击时，一定不可急燥，一急燥就会做错。急于求成的心理会让人浮燥、烦燥、焦燥，然后会让人多动、乱动、盲动，结果便会一动就错、错了再动、再动再错，走入恶性循环之中。
刘先生工作不顺心，遂辞职回家做个“全职股民”。初入股市几个月，开始的时候炒股都是凭小道消息，碰上大盘好，从朋友那里听来的几只“消息”股涨得不错，刘先生认定了“有内幕才能挣大钱”的理，倘若自己专炒短线消息股，一定能够在最短的时间赚够自己工作十年才能赚到的钱。两个月之后，股市迎来系统性调整，所有股票全部下跌，刘先生也未能幸免，15元买的股票几天就跌到了12元，足足跌去两成。
此时刘先生心里非常急，本来自己买入股票就是全凭消息，从来没有研究过自己所买股票基本面的好坏，心里边一点底儿也没有。股票下跌两成之后，听别人都在说熊市的序幕才刚刚拉开，大幅的下跌还在后面，于是只有忍痛割肉。
第二天，自己割肉斩仓的股票涨停了，大盘也见底回升了。此时刘先生心中更是火急火燎，真是“辛辛苦苦大半年，一夜回到解放前”。刚割了肉的股票又涨了起来，如果股票继续涨下去，自己岂不是又踏空？恰在此时，媒体又开始摇旗呐喊：“短期休整后牛市将继续”。于是，刘先生不得不在这只股票再次涨停后的14.5元处重新买入，可是事与愿违的是，就在他刚刚买入此股的次日，股票又“没完没了”的开始跌了，三天后又和上次割肉的12元再次亲密接触。刘先生这又到处查资料、看报告，找到券商的分析报告称：“上涨仅是超跌反弹，中期调整刚刚开始”，结果，他再次忍痛割肉，含泪离场。
因为急燥，刘先生在15元买入股票，12元卖了；14.5元再买入，12元再卖出。真的就是做得越多，错得越多。“炒股千万不可急燥，要将炒股投资当为品茗之事对待，只有心静，才能不被乱象迷惑，才不会自乱阵脚。
本章小结：
◇股市投资不需要超常的智商；草根也能成就自己的股市人生；“傻瓜”投资者要有能够看清形势、借助外力，要具有坚韧不拨、不抛弃不放弃的精神；傻瓜才是真正的智者。
◇很多天才的人生结局悲惨，大多是因为不理财；今天一个涨停板，明天一个跌停板，最后你根本就赚不到钱；要想享受到自己的投资果实，必须保证权益等式的右边为正数；炒股需要具备一定财商。
◇人在不同阶段对应着不同的需求，当跨步进入新一个层次就会产生新的欲；欲望是堕落的根源；赚了钱不开心是没事找事，欲望会滋生贪婪蒙敝心智。
◇股市有风险，入市需谨慎，炒股是一件高风险高收益的事情，又想要涨停又怕吃跌停往往会迈步前行；你不可能所有股票都“爱”，鱼和熊掌不可兼得，你需要作出选择。
◇投资中的不幸福感，来源于“害怕失去”和“还想得到”；相同的投资收益，带给你的可能是幸福，也可能是痛苦的感觉，“预期”与“现实”的接近度决定了你的幸福感。
◇进入股市，目标明确会让你有的放矢；以“资本积累”为目标进入股市者，投资应偏向于积极进取；出于理财需要而入股市者需要稳健保守；因为兴趣进入股市打发时间者则要顺其自然。
◇现在及未来的股市，制度性缺陷和重大性变革带来的系统性机会越来越少，投资需要脚踏实地；别想一口吃成个大胖子，急燥会让你做多错多，要明白“欲速则不达”的道理。