第四章　傻瓜炒股实战法则
第四章　傻瓜炒股实战法则
第一节　看大方向，炒股要听党的话
在中国炒股，一定要听党的话。所谓听党的话，就是要善于捉取政府的声间的，捕捉能够决定股价的官方信息。中国股市相较于西方股市而言，历程较短，很多时候需要政策调控这只“看得见的手”出来进行相应的干预，而非完全市场化。搞清楚这点，我们就知道了在中国“政策市”痕迹依然厚重的现在，跟着政策去掘金太有必要了，千万别唱反调。
1、读懂管理层的意图
代表党和国家政策方针的重要报刊发文正面解读股市，那你就要正面解读报刊，读懂管理层的意图，积极做多；证监会的官员们若是出来语重心长地告诫：“不是人人都能炒股”，你需要自己领会着逃亡了。毕竟话不能说得太直，要不然中国特色的股市也太不中国特色了，遭人诟病。
1999年5月19日，产生了至今仍让许多老股民们刻骨铭心的“5.19”行情，在经过了1997年以来东南亚金融危机、1998年国内特大洪灾的国际国内环境造成的大幅下跌之后，股市已经具备了产生行情的前提。
5月16日，国务院批准了这份包括改革股票发行体制、逐步解决证券公司合法融资渠道、允许部分具备条件的证券公司发行融资债券、扩大证券投资基金试点规模、搞活B股市场、允许部分B股H股公司进行回购股票的试点等6条主要政策建议的文件，也就是通常说的搞活市场六项政策，正是这六项搞活政策“搞活”了股市。
时任证监会主席的周正庆两次组织撰写了人民日报的评论文章。当时人民日报发表了重要的评论文章，《坚定信心，规范发展》，肯定了证券市场的作用和地位，对当前行情进行了利好评价，并公开了市场盛传的几大利好政策。文章指出，5月19日以来，调整两年之久的中国证券市场开始出现了较大的上升行情。近期股市反映了宏观经济发展的实际状况和市场运行的内在要求，是正常的恢复性上升。证券市场具备了长期稳定发展的基础，对推动国有企业改革和现代化建设至关重要。世纪之交，中国证券市场正面临难得的发展机遇。
代表党和政策方针的人民日报发表社论，坚定了投资者做多的信心，社论指出中国股市会有很大发展。各路资金在打招呼下纷纷入市。上证综指从1100点之下开始，最高见到1700点之上，涨幅超过50%。演绎了波澜壮阔的两年牛市。
《上海证券报》记者李威的《网络股能否成为领头羊——关于中国上市公司进军网络产业的思考》成为网络概念股井喷的爆发点，东方明珠、广电股份等科技类股票势如破足，亿安科技更是在那一轮科技股行情中成功过百。
牛熊交替，在1999年开始的牛市行情只持续到2001年。2001年6月12，国务院日发布了《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》，国有股减持，造成供大于求，股市必然迎来下跌。6月14日，中国股市便开始了长达四年的熊市行情，到2005年6月6日时，上证综指已经跌破千点最低至998点。
2、制度性变革能带来重大机遇
股市是投资的场所，也是投机的乐园，制度性的缺陷使得一部分部分人财富消亡的同时也使得另一部分人获得财富累积。制度性的改革则会带来多数人的致富机会，有如AB股合并、股改全流通等制度性变革必然会带来牛市上涨行情。
2001-2005年四年熊市，使得中国股市的整体估值降到了相对合理的水平，股市已经跌无可跌，新的行情周期只需要一个契机，2005年在中国股市低迷之际，管理层启动了争论多年的“股改”。股改即股权分置改革，是中国股市建立以来最重大的一次制度性变革。
正是股改催生了2005年新一轮牛市行情，谁也不曾想到，这一轮牛市在后来会如此之强，而学者专家们也放弃了当初对股改的怀疑、批判、攻击，重新审视股权分置改革，并肯定了股改在中国股市发展及改革历史中的重要意义。
3、政策调控对股市的影响是阶段性的
在支撑行情运行的因素没有发生彻底改变之前，调控一般只会引起股市反向的短期运行，如同牛市行情里加息、上调存款准备金率只会造成短期的调整，而熊市里面减息、下调存款准备金率、降低印花税只会引起短期反弹。牛市里面利空出尽是利好，熊市里面利好出尽是利空。
2007年5月30日一大早，投资者小张见到朋友的第一句话：“赶快清仓”。朋友是个稳健的投资者，喜欢中长线持有，听到小张的这句话不以为然，但晚上下班回家想想早上小张一脸焦急的样子，还是把半年没开的炒股软件再次打开。
一看吓一跳：自己的股票跌停，再看，别人的股票也跌停了。
当日股市跌停一大片，引发下跌的原因就是当日凌晨财政部公布证券交易印花税率从1‰上调为3‰，这是明显的股市利空消息，通过提高证券交易成本控制股票交易的活跃度，一旦流动性被限制，股票自然会下跌，更重要的是消息引起了投资者共同的看跌预期，导致每个人都在抛，结果造成股市的崩跌。
“530惨案”发生，上证综指从4334点在5天内下跌至3404点，下跌幅度达到21.45%。很多股票连续收出四个涨停板，在大盘从1000点涨到4000点后，很多惨惴着股市创业板的投资者进来后发现自己只不过做了个“黄粱美梦”，结果纷纷在暴跌后割肉走人，并对自己发誓说：“远离毒品，远离股票”。
调控对股市造成影响并没有改变牛市的格局，在人民币升值、中国经济继续稳步增长的大前提之下，经过530调整后垃圾股就此倒下，而以有色为代表的资源类股票在国际大宗商品全面走牛的带动下继续一路上涨，上证综指到2007年10月时史无前例的站上了6000点大凌晨。
4、决定股市走向的根本是实体经济与供求关系
股票本身也是一种可交易商品，股市走向很重要的一个因素是供求关系，当供大于求，股市必跌；当供不应求，股市必涨。股市是实体经济的睛雨表，只有实体经济才能创造财富。股市只是为投资者提供一种更快速更开放地参与上市公司进行实业投资的机会，因而国家宏观经济的走向与股市走向存在着正向的关系，实业强，则股市涨；实业弱，则股市跌。个股亦是如此。
上证综指6000以上，全民沸腾，搞学术的弄出了“沪指上万的十大理由”，而搞调研的则大喊“中国股市理应享受高溢价”，卖菜的大妈在菜场听到隔壁的跟菜贩子在为二毛钱讨价还价，不屑地自语自语：“切，小家子气，咱随便买个涨停板，够得你砍价。”
正是在这样的氛围中，中国股市结束了因股改而引发的超级牛市行情。崩盘之前，证监会副主席尚福春反复告诫：“不是每个人都能够玩股票”，但投资者此时已将警示当成耳边风。接着股改的限售股出来了，原来一亿股的，现在一下子多出了五千万股，入市资金跟不上解禁股份，股市崩盘。紧接着，招商银行浦发银行等大盘权重股趁着最后的余温纷纷开始大规模增发圈钱，股市“谈筹资即色变”，继续再受重创。中国股市给投资者印象最深的两大特征，第一是大主力投机操纵现象普遍，第二是大股东增发圈钱随意。“大字头”们总是赚，“小散户”们老是亏。
股改之后，原有的非流通股可以进入二级市场进行交易，相当于再造N个原有的股市。供需失衡，股市自然要下跌，牛市因股改而始，亦因股改而终。当股市已经跌到4000点之后，投资者认为已经“跌够了”，大把的机会出现。但此时，国际金融危机发生了，因美国房地产行业过分借贷，造成无法还贷，资贷危机爆发，次贷危机引发全球融业的大动荡，银行挤兑、银根奇缺和金融机构大量破产倒闭，噩耗连连……
经济衰退，美国股市同样大跌，几大银行纷纷破产倒闭，在华尔街曾流行这样一个段子：假设去年您有1000美元，如果买了达美航空的股票，现在还能剩下49美元；如果买了AIG的股票，剩下约12美元；如果买了房地美股票，剩下约2.5美元；如果买1000美元的啤酒，喝光后再把易拉罐送去回收站，还能换回214美元!
全球金融危机引发了全球经济新一轮的衰退，在全球经济一体化的今天，中国经济自然也难逃一动，出口严重下滑，制造业严重产能过 胜，国内GDP增长首次回落到8%以下，实体经济发展受挫，作为“实体经济睛雨表”的股市，前方只有一条华容道：继续下跌。
到2008年10月的时候，中国股市已经从六千点跌至千六点，“不识相”者被深度套牢。
第二节　选股票，真金不怕火来炼
2001年的5.19井喷行情，只要你能持有，都能赚，但持有亿安科技跟持有宝钢股票可不是一回事儿，相同的股市，一样的大盘，投资者收益情况却是天壤之别。同一片蓝天之下，相同的一块土地之下，铁树只能仰望银杏；而一样的松柏，曲奇的幽谷与深遂的高山上，又神态各千。
选股票，就变得很重要了，特别是作为不喜欢短线交易，不善于根据实际情况动态调整投资配置的投资者来说，从一开始的选股，就决定了你最终的结局，可谓是“一子错便满盘皆输”，如果说看对大趋势是大智带给你的大机遇，那么选对股票则是睿智让你更加卓越。选股其实并不难，只是容易被人们所忽略的。
1、选白马股需要相马术
骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧。我们也不屑做王子，做唐僧挺好，隐忍、坚强，必能到西天取到真经，在股市赚到钞票。只要找到一匹关云长的“宝驹”，指明目标，宝马定会带我们到三军帐中取敌人性命。这就需要我们学会“相马术”
千里马也需伯乐相，目前A股有两千多只股票，很多基本面非常好的股票就像待相的白马安静的站在那儿，很多人路过之后看一看，心中纳闷：“动静这么小，一定不是什么好马”，然后悻悻走开，有缘人、有心人才能看上这些马，轻身跃上马身，然后一路前行。那么，怎样才能发现股票的好坏呢？
先看马身。马的身子结实，才能跑上千里，否则百里路程途气喘吁吁，那么怎样看马身呢？大家关注一个指标：PE。这是英文字母的简称，又称为市盈率，是考量上市公司交易的交格与经营情况之间的对应关系，计划公司为PE=每股股价/每股年收益。
简单来说，就是你投资一家上市公司，以当前的经营情况，多少年可以收回你的投资本金，假设某只股票股价为20元，每股收益为1元，则市盈率为20倍，你20年可以收回投资本金，平均年回报率为5%，远远大于当前银行五年期定期存款，作为中长线来说，只要上市公司能保持这样的经营水平，这是一笔划算的投资。
PE越低，你的投资回报率就会越高，股价也更有投资价值，稳键的投资者应当尽量不要选择市盈率太高的股票，如果市盈率达到10000倍，那么你收回成本需要的期限便是一万年!当然，如果上市公司基本面出现变化，这一期限会变少，但是你敢保证会改变吗？如果不会，很多公司连续亏损被ST，再被*ST，最后勒令退市，你的钱财便“肉包子打狗有去无回了”。
再看马头。如果一匹马只顾埋头拉车，不会抬头看路，你的“马之旅程”很可能会“南辕北辙”。那白马股的马头怎么选？看公司的净资产收益率。净资产收益率是上市公司净利润与平均股东权益的百分比，是公司税后利润除以净资产得到的百分比率，该指标反映股东权益的收益水平，用以衡量公司运用自有资本的效率。
净资产收益率指标值越高，说明投资带来的收益越高。股民投资的是一家企业经营能力优秀，能给我们带来更多投资回报的上市公司，说明投资者投的上市公司更有“赚钱”的能力，只有上市公司赚到了更多的钱，投资者才能“分到更多钱”。
最后就看马鞍。所谓“良将配宝刀，好马配好鞍”，没有好鞍，再好的马你也未必能骑上，骑上了搞不好也得摔下来。马鞍就是上市公司的管理层，一个好的上市公司，必须有强赢利能力，但还需要有完善的管理体系，如果企业内部人士争斗、管理混乱，三天两头乱上些项目，乱注些垃圾资产，上市公司最后会被企业管理层与大股东掏宝，最后路死街头。
三招相马术，轻松找到能够给我们带来持续投资回报的白马股，这些白马股，其实一直都在我们身边，只是我们杂念太多，贪欲太大，过分的追求快速致富，整天沉迷在捕捉涨停板的迷宫之中，而忽视了那些循规守矩的白马股们，看看这些股票你或许会有所反思，贵州茅台、小商品城、云南白药……
2、何处寻觅黑马股
白马能够跑千里，但很多投资者总是不喜欢白马股，主要是嫌白马股跑得太慢，而黑马股则不同，虽然只能跑上百里路，但跑得极快。投资者总是寄望于骑上一只黑马股，以最快的时间跑完第一个百里，然后马上换骑第二只黑马，这样一来，便能提前很早的时间比骑白马的人先到达目标。
但结果往往是，白马轻松跑到终点，领奖狂欢，黑马却累死途中，尸横遍野。
投资者李先生，在2009年6月的时候拿着000417合肥百货，这只股票不错，股价8元左右，市盈率约20倍，净资产收益率16%，很白的一只白马股。但李先生觉得这只股票老在这里忽上忽下的转悠，此时大盘一路逼空上扬，他认为“赚得少就是亏”。
于是，便“骑着白马找黑马”，当看到600208新湖中宝连续狂涨之后，李先生终于再也按捺不住自己的冲动，全仓换股。半年之后，合肥百货从当初的8元涨到了15元，而新湖中宝则从当初的15元跌到了8元。
但为了防止所有的资金全部砸到一头穿了马甲的白马上，投资者可以做好仓位控制，用两三成的资金参与非白马股的炒作，绩优股再怎么变也只是绩优股，而绩差股则可以摇身一边，又成新的绩优股。黑马股藏身何方？怎样才能找黑到马股？如何才能使自己不至于人马仰翻？
透过财报找黑马。上市公司每个季度会公布公司经营季报，会定时公布半年报及年报，投资者很少有人关心上市公司的经营报表，都觉得那些数据既繁琐又没用。其实，只要有心，投资者就能从上市公司的财报里面淘到黑马股。
举个例子，看公司的主营收入，如果主营收入与去年相当，但净利润大幅提高，你就应该明白公司的营利能力提高了。再细看，支出成本与上一期有所减少，上市公司正是通过节流来提高了净利润的吗？。你再细看，其实成本的减少主要是因为产量减少了，对应的管理费用自然下降而非大幅削减成本。产能减少，利润怎么反而上升？最后你会发现公司主营业务产品价格出现了大幅上涨。
产品价格的上升，提升了公司的营利能力，在原材料并未出现大幅上涨的情况下，公司在接下来的经营期内一方面可以提高产能，另一方面可以再缩减管理费用，那么在下一个财务报表报告期，公司的每股收益一定会大幅提高。很简单的因果关系，只要我们多点思考，就能用傻瓜式分析抓到这易容易被大多数投资者忽略的获利机会。
投资者通过自己分析得出结论，然后寻找到藏起来的黑马股，悄然地潜伏进去，等到其他投资者都在分析师们的开始一次次调高上市公司评级的时候，“傻瓜式”投资者已经赚得差不多了。前几年草甘磷价格上涨催生的600596新安股份，VE价格上涨催生的600216浙江医药，即是此类黑马股的代表作。
预期铸就黑马股。预期是个很奇怪的东西，会主导投资者的投资行为。当你预期一只股票要跌时你就会卖出，当所有人都预期会跌时，都在卖出，股票便就真跌了，但其实股票还是原来的股票，外部环境也没有发生什么重大的变化，奇怪的预期最终主导了股票的涨跌。
很多股票，投资者预期半年报净利润同比会增长30%左右，等公布半年报之后，实际净利润同比增长了100%，这只股票开盘就会被钉死在涨停板上，接下来投资者还会因为担心买不到而抢购股票，结果会继续推升股票。这就是超预期引起的黑马井喷。
投资者可以多关注一下行情的情况，很多研究分析机构会对相关个股的半年报、年报作出预测，上市公司自己也会作出预测，如果在预测之后行业经营情况继续改观，那么这些公司很可能业绩上会出现“超预期”，从而带来“超预期”的上涨。关于预期与实际走势偏差情况对股价的影响，本书还会在后面的章节进行更深入的剖析。
改头换面寻黑马。中国股市里面最大的黑马往往是一些垃圾股，资产重组、资产置换、资产注入，不同招式变化着来。反正就是通过幕后的运作使得公司基本面发生天翻覆地的大变化，从此便乌鸦变凤凰，王子变青蛙。600109国金证券借壳上市，股价从原来成都建投的3.25元上涨至159元，600703三安光电借壳ST天颐，从不到6元涨至近80元……
对于这样的黑马股，投资者要保持一种平和的心态，以“可遇而不可求”自勉和自诫，不可走火入魔天天自我安慰地想象自己手中股票重组成功后带来连续涨停板之后的美好场景，期望越大失望越大，股市里的重组题材都是“讲故事”，如果重组成功就如童话故事美好结局，王子公主在一起；若故事不成，也就只是一个传说，股价打哪儿来还得回哪儿去。
对于重组催生的黑马，投资者要关注有重组潜力的股票，壳资源如何，净资产如何，内部股价如何，当然，更重要的是判断注入或重组后新的公司发展前景如此。而且重要的是要在重组没有明朗化之前介入，才有可能骑着黑马走，很多重组题材的股票一旦题材兑现，没故事可讲了，也就曲终人散，各自回家，洗洗睡吧。
改头换面的股票，还有一类就是摘帽，ST的股票而临被退市的风险，企业上市不容易，不会随意放弃这一资本市场最重要的融资本台。从企业的内心来讲，一定都希望企业能做大做强，上市公司发展，投资者得到回报，公司员工福利提高，管理层社会信誉提升。他们会想方设法地扭转企业经营下滑的局面，发自内心的想将自己公司股票打造成蓝筹股。
那些管理有方的公司，最终也能够攻坚克难，渡过难关，甚至有些企业是在董事长以一举之力之下力挽狂澜悬崖勒马，重新走上正常的轨道。紧接着的就是上市公司扭亏为赢，公司“摘帽”，撤消特别处理，股票代码前不再加上让上市公司都感到汗颜的“ST”，这类股票往往也能演绎一段“摘帽”的黑马行情。
3、跛马股，当心水货
是螺子是马，得拉出来遛遛。关在马槽子里面，看上去都一个样，选定你的爱驹之后骑上马背，才知道是个跛脚股，不但没法与别人赛跑，还给了自己一个踉跄。投资者在选股票股票时候要当心选到跛脚马。
要特别小心业绩“虚高”，有些股票的市盈率奇低，在10倍以下，投资者容易步入“市盈率”圈套里面。低市盈低表示当前股价相对于公司的每股年收益来说低估了，但是再仔细的看一下，你会发现这类股票主营收入下降了，市场占有率下降了，但净利润上来了，这不是怪哉？
上市公司是精于玩会计游戏的，当他们把手中持有的子公司或持有其他上市公司的股份出售的时候，会形成一笔短期的也是一次性的现金收入，计入净利润里面。这样一来，公司经营情况虽然变坏了，但每股收益提高了，市盈率也下来了，股票看上去也“更有价值”了。投资者一贯只喜欢看表面的坏习惯便会让自己兴高采烈地将自己的资金换入这类“优质”的股票资产。
这时候，你就骑上了跛脚马。上市公司再没有可供出售的资产，经营业绩下滑了，收益下降了，股价哪里还能涨!晃晃悠悠地就把你撂在了股市征途之中。比如2009年泰达股份出售子公司成都泰达新城建设发展有限公司全部股权，带来的收益只是短期的，当报告期过后，因为公司主营业务没有起色，股价还是难以走强。
还有一类水货，总喜欢玩“概念”擦边球，当市场中炒作某一题材的时候，专家、股评家们就会出来大肆吹捧：“正宗XX题材，即将井喷”，结果你一买进去，看着板块里的龙头股涨停了，自己的股跟着拉两个点，收盘又回到了起点，没劲儿。
过两天，第二个题材又炒起来后，荐股专家同样会再出来秀一秀自己“火眼金睛”。还是乏味的但又让投资者无比膨湃的那四个字：即将狂奔。可狂奔的是别人的黑马，投资者只有眼睁睁地看着别的股嗖嗖地往上窜，自己的跛脚马扭扭身，甩甩尾，脚底打滑，原地趴下。
那些别有用心的专家们，正是看准了投资者急于求成的“命门”，然后借助于自己的“专业”和投资者“相信权威”的习性，大大忽悠一把，把利益相关者们的水货股票都忽悠到了善良的散户手中，最后散户摔下马来，拍拍尘土，继续寻找下一只黑马。
跛脚马水货股，当别的股涨停了它会跟着拉升，然后尾盘回落，当龙头股涨不动开始回调时，水货却开始纵身跳崖。水货股票，就是典型的，别人大涨他小涨，别人小跌他大跌。
第三节　操作，拿着木棍当神器
傻瓜式操作，不要太精于技术的分析，技术分析往往让人产生一种幻觉，有如自己在练股市神功，一层一层修炼。北崇少林，南尊武当；学了南拳，又练北腿，最后修炼九阴真经。终于自认为武功盖世，可以出山行侠仗义或报仇雪恨，孰料刚刚出门，掉入河里，淹死了，因为没学游泳。纵有盖世神功，也只能葬身“阴沟”，死而后已才发现：原来自己并没有那么多敌人，那些你认为拥有九鹰白骨抓的恶魔们只不过是你的假想敌。股市同样如此，太多的人过分沉迷于技术分析，学完“六线开花”再去看“七线开花”，准备和庄家们大战一场，最后也只能让自己“脑袋开花”。
前面两节的内容，第一是让我们看对方向，就像我们要练好气功、扎好马步，才有进阶的基础；第二节，是让我们选好股票，在分化中成为赢家，好比决定自己的武学派系，能够遇强则强，也能够以柔克刚；那这第三节，着木棍当神器，则似武者选择武器，杀伤力大小不一，取得的战果自然也各异。
1、木棍也能成神器
傻瓜式投资的精髓，是化繁为简，是实用+有效。投资者不需要学太多太杂的技术，只需要找到最适合自己的几招即可。股市涨涨跌跌，反反复复，相同的方法只要应用得当，也能够给你带来持续的赢利。
贝克汉姆没有马拉多纳式的绝妙盘带，没有贝利式的“一过九”，何以成为一代巨星？就是凭着他拥有自己独一无二的“一招鲜”：圆月弯刀。他的贝式弧线任意球总是能在关键时候屡建奇功，所以一招鲜没什么不好。投资者找到自己最拿手的一招鲜，只要机会一出现，你就是贝克汉姆，你面前的股票就是那个足球，使出你的圆月弯刀，对准球网，一击即中，收益手到擒来。
这里给大家简单的两根投资“木棍”，只要心态平和，不急不燥，应用得当，我相信，木棍也能成为你征战股市的利器。
周线神剑：周线神剑，不是六脉神剑，不需要你有深厚的内功，但需要你能有处之泰然的心态。不管是大盘，还是个股，周K线指标总是比日K线指标对你的中期投资更有参考的意义，一天的多空争多，只能决定短期的市场格局，而利空与利好对股价的刺激也只是短周期的。看周线，能让你看得更远，能通过时间来抹平股市内外在因素对股价造成的刺激性影响。
最简单的，看MACD指标。MACD由两根线DIFF和DED构成，每次从下往上相交，都好似画出一只蝴蝶的尾翼。尾翼一成，虫子便化茧为蝶，股价便展翅高飞。傻瓜式投资原则看周线，只要周K线系统的MACD指标形成金叉，你就买入，然后持有，彩蝶将带你飞入色彩斑澜的天空，尽享股价腾空的喜悦。
一旦死叉，则形成向下的尾翼，股价便会从高空滑落，这个时候你就可以卖出了，静看彩蝶陨落何方。其实只要看看过往的股市，如果我们真的能够这么傻瓜式地操作的话，只会赚钱不会亏钱。亏钱的原因是因为我们买得太高，一旦形成死叉彩蝶时割肉卖出当然亏，所以便一忍再忍，自然就套住了。
看看上面这幅图，这是上证综指最近几年的走势周线图，如果你能够使用“周线神剑”，金叉之后挥剑入场，必能斩获收益；死叉之时能挥剑卖出，也能逃过大跌。很多人手中有剑，但却心中无剑，弄得像六脉神剑一样使不出来；而更有人不按招出剑，最后只会挥剑自残。
成交宝刀：背着剑，你是股市的剑客；扛着刀，你是股市的刀手。傻瓜式投资讲究的是简单、实用，不需要过多的计算研究，不需要建立复杂的预测模型，越简单的东西就越有效，只要你诚服于大道至简之道，遵循自然规律行事，就会得到规律的回报。
股票炒作，其实就是量价转换的过程，在股价的变化中投资者进进出出，实现相互易手。涨的时候，好像人人都在赚钱，跌的时候却人人都在亏钱。那人人都在赚谁的钱，人人又亏钱给了谁？
其实股票的涨跌，就是一个财富重新再分配的过程，最后仍然是一个零和的游戏，上涨时候持有的投资者赚走了下跌时持有投资者的钱，只有当上市公司业绩支撑股价一直涨，不断的通过分红的方式带给投资者回报的情况下，股市才能够创出出真正多余的财富。
而在这个博奕的过程之中，成交量就显得相当的重要。主力可以操纵股价，但成交量往往做不了假。量与价的关系，就如同水与舟的关系，资金打到哪里，哪里就有行情。所以你会发现那些爆发的股票，成交开始活跃，参与度越来越高，当成交量持续增加到一定的程度，便会“水满自溢”，天量流入的同时也正在天量的流出，因此才会有“天量见天价”之说。
傻瓜式投资者怎么使用成交宝刀？当股市处于长期下跌之后的低位横盘震荡之中，市场人气极低的时候，一旦放量，预示着有先知先觉者已经入场，此时便可进行买入操作；当上涨的途中，成交量保持温和渐进式的量增价升时，则可安心的持有，源头活水会助你“轻舟已过万重山”，而当天量出现时，就要明了：“山雨欲来风满楼”。
我们一起来看看一只股票，000001深发展A，如下图。这是深发展A的2008年4月到2010年10月的周K线图。
2008年4月中旬，该股在连续缩量下跌之后开始放量，此时就是跟着大资金布局的机会，经过几周的放量后，该股形成底部开始一路上扬，成交量也并未出现明显放大，这期间便可一路持有。到2009年6月下旬时该股成交突然激增，股价也从原来的8元涨到22元以上，此时我们就该减仓卖出了。该股继续涨了几周再次出现放巨量，这个时候就应该清仓离场，接着股价形成顶部步入中期调整。傻瓜式投资的刀剑合壁，应用得好，及时进场，安心拿股，果断加仓，迅速逃顶，股市投资变得不再那么让人紧张。傻瓜应对股市之道就是不要太聪明，不要自作聪明，看方向，选股票，好操作，傻瓜式投资一定能够赚大钱。
2、秘密武器未必管用
秘密武器，总是能够一招致命，关键在于其“秘密”使得别人无法预知出招时间和招式，没有应对之策，当秘密变得不再秘密，利器恐怕只能变钝物。你会造导弹，人家就会建设“反弹”，你有航空母舰，我就有“反航空母舰”体系。
秘密研究筹码的分布。一只股票的股东数的多少，决定了股票筹码的集中情况，假如股本有1亿股，有100万个股东，每人平均有1手。当股东数变得只有10万，那么平均每持有10手，考虑到持有者非平均持仓，便有很大一部分股份集中到了“少数派”手中，他们很可能就会成为左右股价的幕后推手，推手也可能是黑手。
通过股东人数的变化，便可以看到筹码是分散还是集中，筹码集中，做多容易，反之则做空轻松。很多投资者喜欢根据这个来进行买卖的依据，并作为自己的“秘密武器”。当“秘密”已经为众人所熟知，便成为了“公开”的“秘密”。主力通过开设“拖拉机帐户”便可以制造筹码分散的假散，此时散户便持续卖出，股东人数继续增长，筹码越来越分散，但实则那些拖拉机帐户都为一个或一群人所共有，筹码明散实集。
同样，主力出货，在自己主帐户大量卖出的同时，那些莫名奇妙“被开户”的股东们便会相继卖出自己手中一两手的股票，股票的总股东人数便呈现明显减少，你以为庄家在扫货，跟着跑步进场，结果人家便套你没商量。如此，秘密武器便会失效。
我们看看000999华润三九，到2009年12月底时，股东人数为30613户，人均流通股11313股。到2010年3月底时该股的股东数大幅下降至19769户，人均流通股17969户。假如我们凭着股东数的变化就判定筹码大幅集中，股价一定大有可为，便会在2010年3月份以后不断买入，但实际上在这段时期买入的投资者会被套住。股价到6月底时筹码还是很集中，股东数为19803户，但股价开始一路下跌。
为什么会这样？当我们以为股价筹码不断集中，纷纷买入，赚到钱的就走了，自然就跌，简理其实是非常简单的。而股价从分散到集中，接着又是从集中到分散的过程，等到股价跌下来投资者看到股东增多了又会割肉，到2010年12月底时华润三九的股东数又上升到了30015户，此时投资者必然卖出。这样，我们就会反被武器所伤被牵着鼻子走错路。
所以关键的是看股价所处的位置，如果股经过了充分的调整而出现股东数的大幅减少，那么这是机会，因为大多数散户是害怕下跌的，他们不太喜欢在低位买股，而此时股东数的大幅减少表明筹码出现了真正的集中，该割肉的割了肉，持股量不大的投资者将手中的筹码交给了大户，这才有机会。如果股价高高在上，什么秘密武器都得留个心眼。
跟踪专业人士的背影。身边炒股的朋友，有些是从基民队伍“转业”来的，本身是比较信任基金的，但就是想超越原来的基金投资收益，认为自己可以通过“跟踪基金”的方式来实现“超越基金”，只跟踪那些表现良好的基金进行操作，他们重仓什么股，自己便满仓什么股。
那些优秀的基金经理，一直被模仿，但从未被超越。你跟着别人走，完全没有方向感，看不清路在何方，你甚至不清楚你在追随你的偶像们前行的路中，何时会出现三岔口，你根本不知道他在哪一个路口会将你甩掉。比如半年报公布的时候已是八月份，你以为你的偶像基金经理还重仓着你钟爱的股票，但很可能他在七月份就已经抛光了。
A股里面有一些优绩的基金经理，他们眼光独到，所运作的基金在同业面前总是能够遥遥领先于对手，这会使得投资者过度的迷信他们的操作。例如华夏基金的王亚伟，选股及择时能力都倍受推崇，很多散户投资者便盯着他的动作，买入他买的股。甚至还搞出了“一哥概念”(投资者将王亚伟称为基金经理的一哥)。但我们要知道，股市里面并没有神，专业人士同样会错。
000016沙何股份，2009年12月31日时，华夏大盘精选大盘证券投资基金杀入，这正是王亚伟掌舵的基金。那些过份迷信“一哥概念”的投资者此时必然会跟风买入，但是我们看一看这时候买股的投资者真的赚到钱吗？当时股价20元，此后股价开始一路下跌，到2011年1月底时股价已经不足9元。当然，王亚伟的基金做的是长线投资加组合投资，这只股票的下跌可以通过其他股票的上涨来弥补，而短期的下跌则可以等到长期时间来修正，但普通投资者既做不到多样组合投资又做不到长线持有，那么盲目跟风只会让自己东施效颦。
悄悄查看独家数据。独家数据，被很多人视为自己的“独门暗器”，定能够让主力束手就擒，可是实际用下来，其实也就那么回事儿。就像现在的新闻，都说是独家新闻，八点钟的早报一看，基本上晚报、日报全都放在头条，也都冠以“独家”。
独家的数据未必能有效，独家不再独家，就成了大家。独门暗器也就变得跟孩子玩的弹弓一样毫无杀伤力可言。所谓的大主力买入，主力增仓之类的话，其实就只是废话一通。股价涨的时候，当然是有大资金在买，股价跌的时候，肯定是有大资金在卖。你一跟着买进去，下跌了，独家数据马上会告诉你主力资金大幅流出，而你刚刚卖出就又探底回升，独家数据再次告诉你，主力资金大幅流入。
还有的数据，可以让你看到“十档成交”情况。一般的行情看盘软件，我们只能看到“委买一”到“委买五”，“委卖一”到“委卖五”。声称可以通过延伸的十档“委买卖”可以看透主力的真实意图。但真正用十档看盘的投资者真的就能赚钱吗？
我看未必，盘口即时成交情况最能说明问题。那些所谓的委买委卖都是个虚的东西，股价上涨的时候，上方挂成千上万手的委卖单，股价照样涨；股价下跌的时候，下方委买单再是排成长队，股价还是跌得惨不忍睹。委买不是真买，委卖不是真卖。过于迷信通过挂单来看透主力的意图，恰好让主力看透了你的意图。
看图索股爱出错。股票的K线里蕴藏着许多涨跌的密码，单单是研究股票K线就可以写就一个系列的书籍，我在这里并不去探讨股票K线图对股价涨跌的预测作用，我非常肯定K线分析的功用。作为最普遍也最有效的技术分析之下，K线分析法有很多值得我们学习的地方，有兴趣的可以看看我对于K线知识的专著《K线其实很简单》(中信出版社出版)。
但仅凭K线形态就下重手投资，出错概率较大，需要投资者能够结合股市的天时地利人和(即股市背景、大盘走向和个股品质)才能够作出准备的判断。比如“早晨之星”是看涨的信号，投资者如果只会看图索股，将理论知识生搬硬套，那主力想让你接货的时候，只要依葫芦画瓢，弄个“星星”出来就可引你入套。傻瓜式投资方崇尚简单实用，但不是简单死用。用K线来进行分析，通过看图索股，需要特别注意几点。
第一,是要结合股市大环境来分析。
K线图需要结合实际的股市外部情况及股价所处位置来进行分析，如果大势不好，个股机会不多，即使从纯技术分析看涨的股票也很可能会走出相反的走势。大盘如果暴跌，K线形态再牛的股票也会被拖下水，这个时候我们更应该把眼界放远一些，先分析大势，再研究个股，而不是闭门造车天天画手中股票的线。
我们看一看这只股票，600479千金药业，2010年11月初到11月底，走势非常强劲，成交量也比较活跃。在此期间，大盘却在暴跌。从技术上分析，这只股票量价齐增，各条均线保持多头发散，再加上主力逆市敢于吸筹，后市必然看涨。如果我们只按图索股，一定会在这时把其他股票割肉来买入千金药业。但是，自己看一看吧，只要大家买入，就又会补套信。大势不好，个股逞强只是一时，最终还是会补跌。所以千万不要过度的相信“抗跌”股，有很多抗跌股一旦进去就会变成“坑爹”股。
第二，是要结合股价自身位置分析。
如果股价大幅上涨，在高位出现横盘震荡，之后出现突破，很多投资者就会看高一线。但是需要注意的是，股价已经有了较高的涨幅，主力想的是怎么将手中的筹码交给普通投资者，此时的突破很多都是诱多的假突破。例如2009年10月到12月，000016深康佳A这只股票出现了一波强势上攻行情，然后从2009年12月到2010年3月高位横盘。2010年3月底的时候突然股价出现了放巨量向上突破的走势，很多投资者很兴奋，全仓杀入。很遗憾，这里就是顶部，之后一路下跌，跌幅超过50%。
所以不能光看K线图的运行情况，要看看股价的位置，如果股价未被充分炒作，反复箱体震荡后的突破，才是我们该跟进的。同时，要知道突破是不是假突破，就不能过急。放量突破然后回踩，确认突破有效后才能介入。很多投资者就是害怕踏空才会一放量就入，一入就套。下跌也亦是如此，股价暴跌之后会出现再一次杀跌，光看K线，投资者就会不计成本割肉，结果同样是一套就涨。
第三是要看上市公司基本面是否出现变化。
决定股票价格的是价值，这是从长远的角度来看，短期的过度上涨或过度下跌必然会因为股上市公司实际的价值而进行修正。而K线则更多的会反应出市场交易各方的心态及成本情况，因而更能左右股价的短期走势。
这样一来，我们就需要有一个主导思想，看图分析用于判断股价短期的上涨跌预测，而最终股价长期还是要看价值。这就需要我们在看图的时候，还需要看看上市公司的基本面是否出现变化。一只股票技术形态走得很好，用技术分析必然得出股价会继续上涨的结果，但若是上市公司突破遇到不可测的风险，有如厂房起火等事件，股价必然要跌，看图索股就会让自己亏损。再如股价如果股价技术形态恶化，依图分析就只能割肉走人，但突然上市公司被收购或者集团公司进行资产注入，股价便会迸发式上涨，走向与技术分析截然相反。
本章小结：
◇炒股要听党的话，要听取代表党和政策的声音。要学会根据货币政策、财政调控的政策来判断股市的走向。
◇股市是实体经济的睛雨表，实体经济稳步发展，股市才有牛市可言；当实体经济衰退来临，股市也会走入熊市，股市和实体经济，都面临着高峰与低谷的发展周期，循环往复。
◇股市的涨跌除了受实体经济和调控政策的影响之外，还受到供求关系影响。供大于求，
股市下跌；供不应求，股市上涨。
◇选白马股要有相马术，投资者需要重点关注三点，一是判断股票当前估值高低的指标
市盈率，二是评价上市公司带来投资回报能力的净资产收益率，三是上市公司的管理层。
◇选黑马股有三招，一是通过财报寻找黑马股的踪影，二是寻找“超预期”带来的投资机
会，三是发现那些“改头换面”，摇身一变，黑马成白马的机会。
◇跛马股票，很多是水货，分析师的判断会有些天花乱坠，但螺子拉到北京去依然是螺
子，当海水退去之后，才知道究竟谁在实时泳。
◇傻瓜式投资不需要复杂的分析预测模型，只需要跟随趋势，用最简单的方法，便能收
获最佳的结果，周线神剑和成交宝刀是你征战股市的神兵利器。
◇秘密武器未必有用，盲目跟踪容易让人迷失方向，也容易让人误入圈套。独门暗品容
易成为大众武器，最终毫无杀伤力，不假思索死搬理论，往往只有死路一条。