第六章　当傻瓜碰上牛熊市
第六章　当傻瓜碰上牛熊市
第一节　 瞧它那牛样与熊样
1、股市到底有没有牛市和熊市的区别
我们经常说的牛市就是上涨的股市，上涨就是牛。跟形容人一样，都说这个人多牛，牛气，厉害，佩服。股市也是这样，涨得好，走得棒，赚钱的机会一大把，很牛，是牛市。熊呢？同样的我们常说某某人多熊，看他那熊样!熊代表衰，股市衰一直跌老套人，这是熊市。
这么一说，简单得多。若是这么说来，其实股市一直是牛市。先看美国的道琼斯工业指数，首次设立时只有40.94点，但到2011年2月底时已经超过了12000点，1987年推出的德国法兰克福DAX指数基准点1000点，到2011年2月底时已超过7000点。即便是剔除掉通货膨胀的因素，股市还是涨的，从很长的周期来看是一个牛市。我们中国的A股也是如此，1990年12月19日创立股市时上证综指时100点，到2010年经历了20余载的跌荡沉浮，12月20日的时候2852 点，上涨超过27倍。
股市由大量个股组成，只要经济向前发展，作为股市睛雨表的股市长期来说都应该是牛市。但由于实体济经的发展会有起伏高低，股市同样会随之同步运行，从而如同波浪一样的冲高与回落，从而形成阶段性的上涨和下跌，从这个意义上来说，股市就有了牛熊市。
中国股市建立时间不长，就像青春期的孩子一样，还不成熟。伴随着经济发展的波动以及诸多不健全的体制束缚，中途总是会出现这样或那样的问题。再加上国民参与交易时间尚短本身心态亦不成熟，股市往往会出现过度上涨或下跌，波动幅度和频率也远远高于西方成熟的证券市场。
就单个股票而言，牛熊之分就很明显，一家纯碎为了IPO上市融资圈钱的公司，上市之前会做到业绩虚高，一旦成功上市，融到了资便不再专注于企业的发展。上市公司开始走下坡路，步履为艰，一步步走向亏损倒闭。这样的股票很可能上市价就是其最高价，上市后一路下跌步入熊市，公司最后走向破产，股票必然将会变得分文不值。
2、股市的春夏秋冬
大自然是很神奇的，昼夜更替，万物演进。一年有春、夏、秋、冬四个季节，不同季节气候不同，风景各异——春之盎然，夏之炎炎，秋之送爽，冬之寒风。股市，除了是一个残酷的博奕场，同时也是个神奇的造物所。市场演化同样如同生养我们的大自然一样有着春夏秋冬的不同季节变幻。
春——春天是美好的季节，冰雪融化，万物复苏。鸟儿们开始飞回来了，冬眠的动物也出来活动筋骨。股市的春节，是刚刚经历过凄惨寒冬的季节，经过系统性的杀跌，投资者彻底失去信心。要么自己收拾背包远离了股市这个伤心之所，要么就继续耗在里面折腾，早就被冰雪冻得苟延残喘。但是春天毕竟来了，接着阳光洒下，希望降临，股票低位徘徊，偶尔还会“冷一冷”来个“倒春寒”，但不知不觉却在春风拂晓中渐渐走高，套牢的投资人也开始相继解套，进场的也开始尝到了获利的喜悦。
夏——夏天的阳光是明媚的。夏天的人们总是充满活力，敢于冒险。冲浪、登山、劳作，夏天总是充满大把的机会。股市里的夏天也是炙热的，从初夏到盛夏，越来越多的人看到了赚钱的机会，争先恐后杀进场内，满头大汗、焦头烂额、心急火撩……只为了能够多抓到一只牛股赚他个盆满钵满。这个时候的股市机会最多，投资者热情最高，但小心中署。
秋——秋天是收获的季节，硕果累累、金秋灿漫。早期潜伏进场的投资者，现在就是收割的时候了。种豆得豆，种瓜得瓜，你的成果与你的选择有很大的关系，但也绝对离不开你栽种的过程。操作不当，你的资产像庄稼一样也会死掉。而收获的季节同样是落叶的季节，如果你过于贪婪，不肯收获，你的庄稼最后可能烂在地里。
冬——冬天，候鸟南飞，人们都躲家里取暧去了。股市中的人们，如果错过了在秋天收获的时机，上天很可能不会再给你一次机会了。投资者可能会被套牢，然后忍受一次次寒风刺骨的杀跌。信心也会在冬天逐渐的消失掉，最终割肉离场。但请一定要记住那句我们经常挂在嘴边的话：“冬天到了，春天还会远吗？”
股市就是这样，经历着春、夏、秋、冬的演进。其实对应的就是这么个过程：股票低位徘徊缓缓上涨——越来越热狂热的上涨——高位筑顶徐徐落幕——滑向深渊跌跌不休。当大家都绝望离场后，又回到最初的低位徘徊缓缓上涨。一次又一次的反复交替循环，股市不会管你怎么想、不会管你赢还是亏，总是按自己的规律运行着。我们唯一能够做的就是尊重规律然后驾驭规律。
一年之中，除了夏天是热的，其他三个季节里基本上与冷相关。早春是冷的，晚秋是冷的，冬天全冷。股票炒作周期内同样只有一段最重要、最强劲的的主升行情，主升浪中几乎所有股票都上涨的，其他时候都是风险与机会共同，对于春夏秋冬我们该怎么做才能享受到热度？冬天不要进得太早，可能还没等到春天就被冻死；春天回暧，时而阳光、时而寒风，变化无常，适合高抛低吸；夏天就好好呆着别乱动难得一段美好时光；秋天则要加倍小心，学会落袋为安别贪婪，否则很可能再掉入冰川。
3、择时、选股孰先？
择时与选股，孰重孰轻？这个问题，仁者见仁，智者见智。有的投资者无论牛熊市，都能够找到可以获利的股票，因其掌握了个股波动的规律与节奏。有的投资者则在大势好的时候做多，不懂基本面分析，也看不出什么股有牛股相，但买进持有就能赚钱，因其赶上了好时光。在行情不好的时候，技术派高手能在弱势之中抓到牛股，但对于多数投资者来说，取胜的概率很小，不如多休息。
从长期投资来看，选股重于择时。很多长线投资者找到了那些10年上涨100倍的股票，即便大盘在这10年里面经历了四五次轮回还在原地打转，这些股票也能给投资者带来高额的回报。但问题是，我们往往不能确定我们买的股票在10年会不会上涨100倍，再者我们大多数普通投资者也没有那么好的心态买入就持有10年。虽然有曾有股评竭力让投资者在48元全仓买入中石油，套牢后告慰大家留给孙子，但告慰只不过是安慰，到最后就变成了自慰。
对普通投资者来说，择时远远重于选股。甚至可以这么说：择时是战略，选股是战术。择对了时买入，选到很一般的股票也能赚，只不过是赚得少一些。但就算选到了基本面无可挑剔的股票却在错误的时候买入，同样还是会亏。虽然质地好的股票经历过下跌后可能会再次走强，但极大的可能是投资者在股价下跌之后就卖掉了。
分清了择时与选股的关系，我们就不会每天都过分的纠缠于股票的好坏，不必每天花上十多个小时反复的玩味看盘软件里F10里面列出的那些复杂的财务报表和经营数据。先择时，再选股，就会事半功倍。若是主力撤，你还在傻傻的凭着一个成长性的故事全仓杀入精选的牛股，只会让你高位站岗——择错时选好股，结果也枉然。
第二节　大行情，选好股，拿稳票
1、发现牛的背影
牛市总在暴跌后，正如阳光总在风雨后。中国股市牛短熊长，当经历了长长的熊市下跌后，新的一轮上涨行情就在蕴酿。连绵下跌过后的低位徘徊，再加上外力的作用，股市就会开始新一轮的上涨。在股市的春季进行播种，等待成长，然后到秋季进行收获。当大盘出现一波强劲上涨时，有足够的时间让我们去思考怎么选股，选什么股，才能够在一轮大行情中收获良多。我们没有必要去猜测哪里是底部，何处是低点，而应该综合各方面的因素判断股市未来是不是有进一步上涨的潜力，判断有没有足够大的上涨空间来让自己操作。
牛市启动的基本条件：经济向好
一轮大牛市必然要伴随着一轮景气度上行的实体经济周期，毕竟股市是实体经济的晴雨表。如果出现恶性通胀，高失业率，产能严重过剩……那么股市要想启动一轮大牛市只不过是投资者的一个梦想。所谓梦想，只能在梦里面想想。
股市与实体经济间会出现背离，中国股市2001年到2005年之间实体经济是向好的，但股市却一路走熊。一方面是因为1999年的网络股泡沫吹得太大，本身已经把2001年到2005年的业绩都透支了，所以实体经济的稳步增长不足于使得股市继续上涨，股市已经提前预支了那几年的经济增长。另一方面，国有股减待使得供需不平衡和打击了投资者信心，因而虽然实体经济稳步增长，股市却一路走熊。
实体经济好，不一定有牛市。因为行情本身可能预支了实体经济的增长，但实体经济不好，更不可能有牛市。向好的实体经济对股市不是万能的，但不好的实体经济对股市却是万万不能的。所以说实体经济是牛市的基本条件，2008年全球金融危机，中国出口受到打击，金融系统经受考验，这些都使得大牛市没有启动的根本，即便中途出台利好，也只能引发短期的波动炒作行情。
牛市启动的有利条件：长期下跌
牛熊更替，有熊市才能有牛市，有下跌才会有上涨，。老子说：“三十辐共一毂，当其无，有车之用。 埏埴以为器，当其无，有器之用。凿户牖以为室，当其无，有室之用。故有之以为利，无之以为用。”——正是因为“空”，才能有“多”。
股市也正是如此，正是有空才能显出多的意义来。股市能一直涨吗？不可能。那么跌就是涨的前提。到钱塘江去看潮起，若没有潮落就不会再次潮起，人间美景也只能空余心间。股市若是没有跌，这没有涨，没有涨就没有赚钱的机会。
悲观主义者从每个机遇中看到困难，乐观主义者从每个困难中看到机遇。下跌并不可怕，下跌是为了下一次的上涨。牛市启动的有利条件就是需要下跌，需要大幅的跌，需要长期的大幅的下跌。无论是1999年“5.19”行情，还是2005年因股改而启动的牛市行情，都是在经过充分的调整下跌之后。很多股票跌得面目前非，投资者拿着股票像拿着“炸药包”，担心随时会被“引爆”。殊不知，其实自己抱着的正是“黄金”，且都是吹尽黄沙始见的“金”，只是对未知的恐惧使得我们害怕。
如果股市高位短期调整，再次上涨，投资者还可能会再次燃起希望。但本身估值已高，再次上涨很可能只不过是主力为了达到出货的目的而虚张声势，这个时候启动的行情只能视为“冲高“行情，本质上已不适合再做长远布局。
所以，要看是不是有一波级别较大的牛市，先要看有没有经过一波较大的熊市。
牛市启动的必要条件：资金进场
股市涨跌，其实就是一个筹码不断易手的过程。在这个过程中，主导牛市行情的核心要素就是资金。股市就像大海，股票就像海中船，资金就是水。有资金，船才能前行，没了资金，船就会搁浅。
关键就是看资金状况，在经过长期的下跌后，观察有没有资金进场。股价跌到低位，很多股票投资价值已经很显而易见了，但悲观情绪会使得投资者对后市看淡，使得自己即便认为股票值得拥有也不愿买入，毕竟谁都愿意用更低的价格买入。“即然我看好这只股票，现在六块，股市还在跌，我没有理由不等到五块再去买”——这样的想法会使得大多数投资者不愿早早出手入货。
但是，有远见的投资者和有赌性的投资者，他们敢于在股价非理性下跌的时候买入。即便像是去接从天上往下掉的飞刀也毫不在意，他们坚信自己的判断和坚信市场终究会回归理性，他们清楚的明白现在的过度下跌只不过是大众投资者人性劣根性的集中表现而已。这类投资者往往手握巨资，即便6元买股被套，5元再买，大不了4元再买，然后能够享受到从最低点往上涨的乐趣而不用再等上涨的过程中仓皇追高。
大资金进场，是牛市启动必要条件。大主力进场掌控了筹码，才可能有大级别的牛市产生。仅靠散户低位抄底能产生大牛市吗？散户低位买股庄家高位追高？这是零概率的事情。而且散户敢在低位买股本身也是低概率的事情。当股市在经过前期的大幅下跌后出现长期横盘，交易惨淡、淡清，个股无人问津。然后出现了低位的放量，那么在一轮上涨行情的启动就已具雏形。主力建仓不是三两天的事情，这个时候会出现放量拉高，然后又下跌，但已不再创新低，而后又放量拉起。如此反复，在低位形成箱体构筑平台。此时也正是傻瓜式投资进行潜伏布局良机。
牛市启动的充分条件：外力助推
行情启动就像诸葛亮草船借箭一样，万事俱备，只欠东风。跌出了空间，跌出了机会，跌出了价值。然后有眼光的大投资家和大资机家们勇敢的进场，接着强悍地洗盘，该做的准备工作都做好了，就等一个契机，然后引爆行情。
这个契机很可能是一个外部的政策或偶然性的事件。中国股市与欧美西方股市比起来，政策市的特征很明显，因为我们国家经历了从原来的计划经济体制向市场经济体制的转变，政策干扰痕迹很浓，同时也由于中国股市建立时间不够长，诸多体制不健全，使得行政之手更有理由和更能轻而易举的对股市走向进行干预。
综观中国股市历次的上涨，几乎都与政策有关。这就是投资者“草船借箭“的东风。当前面的基本条件、有利条件和必要条件都具备以后。一个利多政策的出台或者偶然利好事件的发展，就会成为引爆行情的催化剂。当股市多空双方投资者出现对峙平衡而牛市的前三个条件已具备，外力的助推就能打破这种平衡。
2、买股票别看走了眼
牛市一旦启动，能否实现投资收益的最大化，就要看选什么股以及操作节奏了。对股票分门别类，有助于我们更好的选股。按不同的标准我们可以将股票分为不同的种类，然后根据市场实际的情况进行不同种类之间资产配置，做好前面我所说过的“篮子与鸡蛋”配置的活儿。
大盘股、中盘股还是小盘股？
按盘子大小(流通股本)可以分为大盘股，中盘股，小盘股。没有具体的额度划分标准，所以这里的大中小更多的是大家约定俗成的分类，在原来流通盘巨大的股票较少的时期，一般而言流通股本在1亿股以上的股票我们称为大盘股，流通股本在5000万股到1亿之间的股票称为中盘股，而流通股本在5000万股以下的则称为小盘股。但随着股改后全流通的到来，很多股票的流通股本大幅增加，加之大量大盘股票上市，使这一界定标准也应大幅提高。流通股本1亿股以下的都是小盘股，而1亿股到10亿股的都是中盘股，10亿股以上的才称为大盘股。而且随着很多股票增发、配股，小盘股也会变中盘股，中盘股也会变大盘股。
601857中国石油、600030中信证券一类的股票是大盘股，000538云南白药、600742一汽富维这类的股票是中盘股，而002057中钢天源、300061康耐特一类的股票则是小盘股。这样一说，大家就清楚得多了。国企大型公司规模大，一般上市IPO募资额较大是大盘股，以此类推。流通盘大小也与公司的资产和实力有着高度关联，譬如中国银行能够募到全球最多的上市资金，一个地方私企能做到吗？更多的民营企业就都到了中小板，即以002开头的那一批上市公司。2010年时十年磨一剑的创业板出来了，上市条件放得更宽，更多的小盘股或称袖珍股就上市了。
股市的长期走势显示，小盘股的投资回报高于大盘股。不光中国股市如此，外国股市也是一样。而且还有些小盘股最后炒成了大盘股，比如A股的苏宁电器2004年在深圳中小板上市，到2010年底流通股本已达到54.4亿股，流通市值已达700亿元，成为中小板的大盘股。
小盘股带来的高额回报，一方面是因为这些公司本身规模小，发展空间大，容易得到中长期战略投资者的关注。另一方面，小盘股的流动性弱于大盘股，同期高额的投资回报也是对流动性相对较差的一种市场补偿。因为流动性差的品种一旦遇上卖方羊群效应(参见第
5章第2节)往往很难变现。投资者承担了更高的风险，理应能够能够获得更高的回报。
我的建议是，当大行情来的时候，遵循下面的配置节奏：前期配置小盘股，中期配置中盘股，后期配置大盘股。当运行到持有大盘股时就要准备走人。前期应配备更多的中小盘股票，这会让你能够取得超越市场的投资回报。由于上涨初期，投资者未达成全面共识，总是“看一步走一步”，这会束缚市场的活跃度，此时买入大盘股可能会望着别的股迅速上涨而发愁、急燥。小盘股因预期的影响总是能在行情初期有不错的表现。
而当行情接近尾声时，则往往会出现“二八分化”。
二八分化：数量不多但权重占比较大的指标股属于“二股”，而其他的些对指数涨跌影响不大的股则称为“八股”。当“二股”上涨时指数同步上涨，但很多小盘股却开始出现下跌，反之亦然，这就是二八分化。二八分化是股市中经常出现的现象。看盘软件里白色分时线代表着“二”股的走势，而黄色分时则代表“八股”的走势。我们经常说的盘中“黄白背离”说的就是二八分化。
牛市运行中出现黄白背离，往往是大主力拉升指标股做盘诱多的征兆。中小投资者都已不愿意跟风追高，主力就只有通过拉抬指标股制造虚假的繁荣，此时炒作中小盘股票的主力就能够在大盘股拉升的掩护中实现悄然出货。中国股市被诸如中国石油等几只权重极大的指标股绑架，使得主力很容易的就可以通过操纵少数股票就达到“四两拨千斤”的效果，轻松诱使投资者犯错。
A股走势的二八分化特别严重。股市上涨初期呈现普涨，然后分化，中小盘的股票开始独立于大盘持续走强，指标股则更多的是横盘震荡，每天看上去都象要启动的样子，收盘才知道都只不过是在“逗你玩”。当你以为指标股一直都只会逗你玩，那就错了。指标股还会逗你犯错。当股市上涨能量消耗得差不多了，涨不动了，指标股就会闪亮登场。这个时候，很多大盘股都会轮番上攻，看上去股市一片欣欣向荣的样子，其实离终点不远了。
此时，小盘股会提前见顶，而小盘股的持有者亦出现“赚了指数却亏了钱”的情况。大盘权重股全面火热的时候，往往也就意味着成交全面放量，投资者极度疯狂，这时候“二八分化”极其明显，以中国石化、中国石油、中国银行、中国联通等“中”字头(大型国企)股票会出现全面上涨，此时小盘股开始出现逆市下跌。投资者可适当买和大盘股，但要小心这是最后的疯狂，赚到钱就跑，结束“小——中——大”的一轮炒作。
成长股、潜力股还是成熟股？
要买成长型的股票就要去寻找成长型的上市公司。我的定义是，这类股票业绩增长比较明显，超越市场的平均水平。假设2011年A股上市公司的平均业绩(净利润)增长达到20%，如果你持有的上市公司增长率在这个水平以上，那这么家上市公司的股票就可以称为成长股。增长率较市场均值水平相比更高，这就是成长。
成长股往往规模不会太大，太大了就很难再继续成长。上市公司A在2011年的净利润是2000万元，上市公司B在2011年的净利润是1亿元。2012年上市公司A多挣1000万元，业绩增长50%，同年度上市公司B多挣1000万元，业绩增只有10%，股票A往往涨得比股票B好，虽然玩的只是个数字游戏，但却能够对股价构成实实在在的影响。
“潜力”则是一种比较虚的东西。什么是潜力？有些艺术家混了一辈子也没弄出点名气来，但有些艺术家同样混迹街头，一个不小心却功成名就了。这就是潜力，在没有发挥出来之前看不到。就像小沈阳，一普通说二人转的，一不小心跟着本山大叔上个春晚，红了火了。他就是一只“潜力股”。
潜力股看上去和普通股票是一样的，但是暗含自己的特别之处。同样做医药生产的两家上市公司A和公司B，生产类似的药物，市场占有额相当。但A公司却在悄悄的研究某种新型药，比如抗癌或者乙肝疫苗。当研制成功，A公司就会大涨，他就是一只潜力股，而B公司则没有这个上涨的潜力。沪市的重庆碑酒、通化东宝就是从普通股如此摇身成为潜力股的，投资者可以此似推。
成熟股是那些经营模式比较稳定的公司，这些股票具有固定的生产线、固定的产品、固定的消费群体。这类公司往往是老牌的名优企业，经过很多年的市场打拼，形成了自己固有的企业文化，公司很稳健但成长性却有限，市场占有率已经很难提升。
这样的公司，不会带给我们大幅超越市场的投资回报。但相对的，当风险来临的时候，这类公司的股票抗打击能力也很强。完善的管理和经营机制不会因为外部环境突然的改变而使上市公司经营受到过度的打击，作为“进可攻、退可守”的战略配置是必不可少的选择。
通过上面三类股的特性比较分析，我给大家的建议是：在一轮较好的上升行情中，考虑到尽快赚取利润但也要提防风险，仓位置上建议像踢足球一样打“4——4——2”的阵型，40%买入成长股，40%买入潜力股，20%买入成熟股。
第三节　牛市行情，勒紧票袋子
股市上涨和下跌，就像大海的潮汐一样，先由一个初始的大浪推动，产生大行情，在初始波浪的推动下，顺着趋势的方向逐次产生新的波浪，直到初始浪产生的动力完全消失，最后只有些许小小的涟漪。这就是道氏理论的简单原理，由道美国道琼斯平均指数的创始人——查尔斯.道提出来。这一理论一直是股市中最重要的技术分析理论。无论上涨还是下跌，同样适用。
当牛市行情产生，第一波大级别的普涨行情就是上涨波浪中的初始浪。在这个浪的推动下，还会产生更多的上涨浪，因而投资者仅在牛市第一次上涨中就清仓离场会错过赚钱的机会。要想不被上涨波浪打出股海，就必须学会顺势而为。
1、捂股是上策
牛市里面最赚钱的投资者其实是买入并持有的投资者，这在前面第5章操作策略一节给大家作过论述。所以应对牛市最好的方法就是坚定持有，勒好自己的钱袋子。上涨不会一帆风顺，中途必然也会有调整、有震荡，投资者若是天天盯盘很容易心神不宁，结果一定拿不住股票。
投资者总是看着一只连续暴涨的股票，对别人说：“这只股我买过“。但这并不重要了，重要的是现在你还有没有这只股票，这才是决定能否赚钱的关键。基本上一轮牛市下来，所有的股票都会涨一遍，随便找一只股票买入持有收益超过同期大盘水平的概率超过60%，问题是大家都看不住自己的手，勒不紧自己的钱袋。总是中途换车，结果车子出轨。
按照道氏理论，如果我们能够在每次股票波动的低点买入在高点卖出，最后的收益能够超越买入并持有的投资者，但事实上，精确的分析出股价的买点和卖点只不过是一种主观行为，容易受很多不可控因素的影响，要想买在股价的低点又卖在股价的高点是一件很困难的事，即便少数投资者能够做到，但也不可持续。最终的投资回报率还是会低于捂股的投资者。
2、盯股是中策
如果说牛市之中捂股是上策，那么盯股便是中策。什么是盯股？就是选择几只股票盯住，只做这几只股票，其余的股票不要看太多，那只会浪费时间和精力。
股票涨跌有先后，投资者之所以在大牛市中也无法赚钱，主要原因就是急燥而造成走错了步子、踏错了节奏。股价涨高了才去买，结果买了之后股价就涨不动了。本来股价盘整后还要涨，但投资者害怕错过大盘牛市赚钱机会，于是赶坚卖股腾出资金来寻找新的股票入货。这样就会出现恶性循环，操作几次感觉不顺，就会义气用事胡蒙乱买，结果错上加错。
山不在高，有仙则灵；水不在深，有龙则明。牛市里面我就送给大家一句：股不在多，能赚就行。找几只股性比较活跃的股票来进行跟踪，了解庄家操作的手法，然后重点出击选中的股票，获胜的概率就比较大。建立一个自选股票池，里面就放3-5只股票，最好选择不同行业的股票，这样可以降低因股价性质过分关联和集中而带来的联动风险。把每只股票上涨过程中的高点和低点进行连线，得到股价的运行通道。如下图：
接下来要做的事就很简单了，大牛市运行中期，股票往往呈震荡上行格局。涨一段时间，调整一下，调整到通道下沿又重新走强，而每次涨到通道上沿的时候往往又会回落。于是我们要做的就是每次股价涨到通道上边沿时卖出，回调到通道下沿时再重新买入，真正把道氏理论的精髓用在挣钱上面而不是用于纸上谈纸的画圈神侃。
3、易股是下策
换股本无错，股票不好就该换，否则别人买的股票都鸡犬升天赚得盆满钵满，自己拿的股票却被打入地狱亏得一塌糊涂。话虽然此，但还是要看股市处于什么运行时期。震荡时期个股分化，通过自己客观分析找到能够上涨的股票应当果断换股，但若是在仍处于单边上涨的牛市行情中频繁换股往往会得不偿失。
牛市换股，一般是觉得自己的股票不好，于是换入大家公认的好股票。这就陷入了前面所说的“羊群效应“。大家看好的就一定好吗？未必。分析师看好的一定好吗？更加未必。只不过由于我们太急于求成，总想拿到最好的股票，结果什么也拿不到，恰恰把最好的股票都给扔掉，且是无数次。
不想浪费机会而易股反而会让我们浪费掉很多机会——互为因果。频繁易股之事屡屡发生在那些因自己手中股票不会涨想换股买入会上涨股票的投资者身上。如此反复易股也未必会带来转机。每一次易股后就等不到手中的股票上涨就会再次易股，结果是每次都是“卖了才涨”。同时在我们花费大量的时间和精力去研究和寻找“什么股票是好股票、什么股票能上涨“的过程时，很多自己曾经拥有过但已卖出的股票都已悄悄的上涨，唯独现在手里拿着的股票不会涨。
第四节　小心熊出没
1、逃顶，和刘翔赛跑
股市涨跌循环，春夏秋冬更替不息。成功的投资者尊重市场规律，不妄图股市天天跌，也不幻想股市天天涨。每一次行情的终结，总是要牺牲一大批壮烈的投资人。而中国股市由于制度性缺陷，存在着诸多问题，致使股市循环周期往往不能与经济同步，呈现出两大特征。
第一大特征是经常暴涨暴跌。中国股市就像个不太懂事的孩子，喜欢发脾气，涨的时候喜欢涨过头，跌的时候同样经常跌过头。参与股票投资的人群本身也大都喜欢情绪化的投资，这与中国人骨子里面本身“爱走极端”有莫大的联系，“不在上涨中成为暴发户，就在崩盘中跳楼”。涨的时候，投资者激情昂扬，一次次告诉自己：“要么赶快死，要么精彩地炒”，但当暴跌真的降临时，往往就是“痛不欲生，还真不如死，一了百了”。第二大特征是牛短熊长。涨的时候总想榨干股市所有的利润，股评与上市公司联手炮制一个个利好将股价吹上云宵，然后慢慢落地。庄家要赚大钱，必须把股价上涨空间做大，然后用很长的时间慢慢的把筹码卖给散户投资者。
逃顶，就变得非常重要。逃顶第一，抄底才是第二。大家不是买不到会涨的股票，而是赚了后不知道什么时候卖，即便隐约感觉有些不对劲，也没谁愿意放弃看上去就象只需弯个腰就能捡到钞票一样容易的炒作机会。但请记住，再美的宴席也有曲终人散户。
如何发现股市的顶部？这是一个很难回答的问题。关于股市顶部的判断，那些教你如何实现胜利大逃亡的书籍自然也是堆积如山，但真正能逃过顶部的少之又少。那么，有没有什么方法，能够让投资者能够简单的判断顶部到了呢？我在这里不自量力的提出几点判断顶部的方法，其实应该是判断股市过热的方法，过热了，往往就在该筑顶了。
实体经济高烧——周期循环将发酵。
股市是实体经济的睛雨表，这样的说辞教科书上说了很多次，不必再多说。其实中国股市很多时候并不是经济的睛雨表，甚至背道而驰。
2008年因美国资贷危机引发了全球性的国际金融危机，全美如贝尔斯登、雷曼兄第一样的曾经叱咤风云的国际银行纷纷倒下。中国，由于实行严格的金融管制且均未向外开放，几大银行全是被国有的中金公司控股，保证了中国银行体系经受住此次打击。历史的车轮继续前进，到2011年年初的时候，美国道琼斯工业指数冲击历史高位12000点，回到了国际金融危机以前的水平。而曾经上证综指6000点时仅有3000点纳斯达克指数也在2011年初超越了上证综指，实在让人磋叹。若说股市是经济睛雨表，似乎美国根本没有经历危机，股市已作出了回答。美国经济恢复没有我们想象中的慢，中国经济增长也没有他们想象的快。究竟是我们高估了自己，还是低估了别人，抑或是被涮了一回。
既往矣。历史的车轮当然还会继续行进，人生可悲的是现在才发现自己被历史的车轮辗过；而人生更可悲的则是，当我们爬起来的时候，发现历史在倒车。但我相信，随着中国股市继续成长和完善，必有一天会真正的成为经济的晴雨表。历史的车轮不会再一次辗扎国人。
每一次股市的大行情，都会从最初的莫名其妙的炒作推进到依靠上市公司业绩支撑的阶段。如果没有业绩支撑，股市不可能长期牛下去。而一旦实体经济运行得太过一帆风水、太过蓬勃，则很可能预示着物极必反。超过长期均值的增长水平是不可持续的，而不可持续的实体经济增长自然不能支撑持续性的股市上涨。大量投资项目上马，流动性过剩……这些都是经济过热的表现，预示着实体经济景气周期的顶峰即将到来，接着就会出现热钱流入、流动性泛滥、通货膨胀，经济衰退周期接踵而至。
实体经济和股市一样，同样有春夏秋冬四季轮回。作为经济晴雨表的股市，其运行步子是要先于实体经济的。我认为股市既应当是实体经济的是实体温度计，与经济同步，正确的反映社会经济发展取得的成果，同时更应当是实体经济探测计。股市必定会先于实体经济行进。先于实体经济见底，也先于实体经济见顶。
先知知觉者不会等到经济过热到顶后才退出资本市场，而是在接近顶端的时候悄然退出。而掌握着大量内部的、绝密的、权威的经济运行数据的机构投资人更容易预判出经济周期顶部的到来，从而提前从容离场。当经济出现过热的时候，投资者就应当小心了。如果发现股市上涨过程中出现连续的放天量，但股市明显已经很乏力上不去了，更需要特别小心。过热的实体经济与持续放大的交易之间有着必然紧密的联系，资深投资者这个时候应当收手了。
投资群体发热——发热将引发病痛。
人的身体，无法承受病毒的侵袭。感冒会引起发热，发热会致高烧，最后烧出很多炎症。并发症也会接踵造访。股市也是如此，在顶部形成之前，投资群体也会集体发热，然后高烧，最后促成股市的崩盘。投资者要关注股市投资群体的变化、异动，观察有没有出现发热，在高烧病坏之前先行退出。可以从以下几个方面的判断投资群体是否出现了“发热”。
第一是看新开户人数是否出现快速的增量。股市参与者的数量总是与股市的热度成正比的。股市清淡之时，人们不相信股市能挣钱。股市回暧之际，赚钱效应便会扩散，场外观望者会对金钱垂涎三尺。股市就是个“围城”，里面的人想出来，外面的人想进去。个中滋味，炒过才懂。随着股市越来越火，开户的人数也会越来越多，当开户人数爆满，证券公司大厅排满人时，小心崩盘不远矣。2007年上证综指6000点之上时，单月开户人数超过600万户，累计股民逼进1亿户，实在是尉为壮观。
第二是倾听场内投资者的声音。学会倾听别人的声音，要比乱发意见好得多。自己的意见，并不可以对市场产生影响。但大量投资者的声音则会快速的在投资者人群中迅速传播，相互影响。我们要多听听场内投资者的声音，了解别人的看法。当越来越多的人看法惊人相似的全面看多时，就要非常小心了。本书前面所说过的羊群效应会让大家改变自己适应市场顺从大众的观点，此时很多人都在盲目做多，甚至毫无理由的做多，只因为“大家都认为要涨”。此时，群体性的毁灭点也就快要到来了。
第三是看看周围炒股队伍是否壮大得过快。股市的顶部总是在不知不觉中形成的，能赚钱的投资者总是在牛市上半场赚钱然后走人，而后半场杀进来甚至在顶部接筹的往往是很多新手及被专业人士用“坑、蒙、拐、骗”等方式诱导进场的。这些投资者从股市门外汉还没来得及成为初学者，就被套住。当我们发现自己身边对到底什么是股市、股票为何物都一无所知的亲戚、朋友、同学都成为我们的股市战友时，就要小心了。
第四是看保守人士是否变得开放。保守人士变得开放，这是一个值得警惕的信号。有一部分人原来是非常抗拒股市的，认为股市就是一个大赌场，进入股市的人全都是些投机倒耙的烂赌徒，甚至不愿与炒股的人为友。但你会发现，有一天，这些人居然问你他手中的股票还有没有上涨空间——他已经悄悄入货。当对股市持偏见的人士放弃偏见，说明股市的良好表现带来的收益效应足以抵消掉消极人士的消极看法，使之积极、热情、高昂地杀入股市。那些对金钱持谨慎、小心态度的哪怕是买一根葱都要砍价半天的家庭主妇及不愿浪费一分的退休老人们心甘情愿的高价买股，往往是股市见顶的信号。
专家言论发疯——修女都开始疯狂。
股市中很多专家的论调也总是随着股市的变化而变化，专家总是能够见人说人话、见鬼说鬼话。见涨看涨，望跌说跌。顺着大势说话便能让自己的言论出错概率降低。当股市一直涨，专家就会一直看涨。曾经束缚着他们的那一套估值体系理论已经落伍了，群众的力量是强大的，股民的力量是无穷的，而专家的言论就是往无数火把上浇进的一桶油，火上烧油，不烧才怪。看多的分研报告会批量跑出来，大批个股会被上调评级，黑马白马荐股信息铺天盖地，电视上、广播中、报纸里，全都是专家的身影。车水马龙、热闹非凡，却只不过是火把熄灭前最耀眼的瞬间。
2、不要随意抄底
重要的是跑得比别人快
股市见顶后步入熊市，股价一天比一天低，投资者天天都在猜测哪里是底部。人人都以为股票都跌到地板价了，没想到地板下面有地下室，地下室下面有地狱，地狱还有十八层。看了悬疑作家蔡峻的小说后，才知原来地狱还有第十九层……
熊市是很恐怖，特别是中国股市的熊市。中国股市的牛市总是牛气冲天，熊市也必定能把投资人准确无误的送下地狱的第十九层去。面对刚刚经过一轮轰轰烈烈的大牛市之后到来的熊市，我们不要心存侥幸，不可寄望政府救市，能救自己的真的只有自己。
两个基金经理在公园里露营，第一个经理对第二个经理说：“我听说这公园经常有熊出没，我们要小心”。第二个经理笑着说：“我不担心，因为我跑得非常快”。第一个经理摇摇头说：“你怎么能跑得过熊呢，听说他们捕食时每小时可达25英里!”第二个经理说：“我当然跑不过熊，重要的是我可以跑得过你!”
两个基金经理的对话，反应了在基金界里面，基金经理的工作并不是看取得的业绩回报多少，而是看排名，就算是亏只要能排在别的基金前面就算成功，能得到基民的追捧。但从这个对话中，我也听出了另一层意思：当熊出没时，熊市来临，恐惧、迷失、怨天尤人是没有任何意义的，不们不可能完全预见顶部的到来，不可能全身而退，但一定要跑得比别人快。谁跑得慢，谁就会被熊吃掉。你只有跑得比别人快，把你手中烫手的股票交给别人换成真金白银拿着，才能明哲保身。
反抽，就是反弹再抽你一嘴巴
“舍得舍得，寓意深刻，有舍有得，不舍不得，小舍小得，大舍大得，欲求有得,先学施舍。”——舍与得的关系，古训有之。舍去并不一定意味着失去，恰恰是是为得到种下种子。要想学术上有所成就，就必须舍去太多的功利；要想事业上有所建树，就必须舍去一些闲暇。你放弃得越多，得到的越多，这个道理其实是很浅显的。2008年中国四川汶川发生了7.8级大地震。天灾无情人有情，一方有难八方支援，地震侵袭后，加多宝集团慷概捐献1个亿，震奋国人，占燃国人的爱国热情，各地竟喊出：“买家多宝的王老吉，就是为国出力”。一举两得，又爱了国，又宣传了自己，还提高了销量，有舍才有得的最佳案例。
股市投资中的舍与得是什么？舍是舍去一些交易，舍掉一些可能的机会，得到以后更大的机会。当熊市来临，股市天天飞刀子，处处下套子，如果总想抓住所有机会、赚完所有的钱，很可能会送了自己的小命。如果我们能够舍弃这些绳头小利，抓紧自己的钱袋，待股市跌惨了跌够了，黄金股票白菜价满地撒的时候，大把机会摆眼前。
股价下跌过程中的上涨，如果力度大，涨回了下跌时的高点，我们称为反转。涨不到那么高就又跌回来了，我们称为反弹。反转是大家最期望的，但很多时候只是奢望。当一轮牛市结束之后，赚钱的群体要出货不是一天两天能完成的事情，股价从5元炒到20元，再从20元跌到15元，主力的货没有出完，还得跌，就算跌到10元庄家出货，还是赚。千万不要以为跌了一程庄家就不会再抛了，那只是一相情远。
熊市之中，投资者往往会对利好视而不见，对利空则无限放大。这种“漠视利好放大利空”的特性总是使得股市受利好推动反弹一点又跌回去，而一见利空马上断崖式杀跌。
2008年的下跌中，出台印花税单边收取的利好政策，但股市也只短暂反弹而已。短期利好消息带来信心提振引发的反弹并未延续，上证综指6天之后就见顶回落，一个月之后继续再创新低。投资者对利好的反应与牛市中的态度形成鲜明的对比，因为经历过沉痛打击，投资者都像惊弓之鸟，对利好会漠视，而一旦出现一丁点利空消息则会无限放大，使得股市易跌难涨。
熊市中的上涨，只不过是反抽。很多人把力度很小的反弹称为反抽。而我却有新的定义：反抽，就是先反弹，然后狠狠抽你一嘴吧。那些所谓的利好只不过是让你承受这一嘴巴的诱饵而已，不让自己被抽嘴巴的唯一方法就是别把脸凑过去。
股市老手怎么死？
老股民经常给新股民传经送教，讲自己的投资心得。可是这些老股民都成了“老”股民都还是没赚到什么钱。新股民如初生牛犊，老股民说什么“融资猛于虎“之类的股市经验根本吓不倒新股民的，因为人家初生牛犊根本不怕“虎”。新股民有着文化大革命时期大跃进的精神：“人有多大胆，股有多大产”，净拣涨得好的、飚得快的股来买，吃过一两次甜头，就有些给点颜色就开染房的劲了，于是乎拼命追高，结果追在最高，也死得最壮观。
老股民则老练得多，他们会在新股民拼命追高时谦让的把手中的股票让给他们。但当股价跌下来后，老股民就忍不住了，看见机会来了就伸手，通过自己长期的“实战经验“找到了支撑点位入货，力图通过精准搏奕露一手给新股民们见识见识，结果越抄越低，抄到了地狱的第十九层去了。
新股民死在过于激进，太过草率。老股民则有两种死法，一种是老死的，另一种是找死的。前一种死法：一直炒一直挣不到钱，不反思也不改进，因循守旧直到退出股市的那一天仍以亏损收场。后一种死法：明明逃过了顶，但在下跌的过程中忍不住去抄底，结果自寻死路。
3、多头不死，跌势不止
“最后一跌”这个词在股评家和分析机构里面频率很高。
当股市跌了一程，专业人士就会站出来说到：“这是最后一跌，投资者要打起十二分精神了”。结果大家刚刚抄家伙满仓买了股票，股市就又开始下跌了。从5000点跌到了4000点，这个时候投资者损失已经很惨重了，专家站出来说：“这是最后一跌”。但是投资者没钱买股了，即便是最后一跌，也只能眼巴巴的看，这个时候会怎样，大量满仓套牢的投资者就会开始调兵遣将，筹资补仓，结果股市又从4000点跌到了3000点。这就样，每天都是最后一跌，但每天又都成了最初一跌。
每跌一次，就会有一批投资者出来抄底，一方面本身技术性杀跌释放掉空方动能之后确实存在的技术性超跌引发的短线交易性机会使得大量投资者积极参与，另一方面原来被套住
的投资者，出于自救的需要会一次次的进场抄底以求摊低成本。当然，做多者每一次抄底买进都能够列举出一大堆的看涨理由。但市场很少会跟着抄底者心里所期待的路线走。每跌一次，就会有人站出来坚定的说见底了，号召大家买入。结果天天猜度天天都不是底，熊市有时候就像万丈深渊，你根本看不到它的底部在哪里。只有大家都不再猜底，心里都没了底，才有可能真见底。“多头不死，跌势不止”的老话是很有道理的——只有当顽固看多派放弃抵抗，股市下跌的势头才会止住。
第五节　黎明前往往最黑暗
1、恐慌和绝望才是见底的信号
在长期的下跌之后，习惯性的杀跌变得越来越随意，此时投资者会出现信心崩溃，股市会出现休克式的杀跌，个股呈批量跌停之势。此时，正是股市即将见底的标志。牛市的结束总是极乐而亡，而熊市的结束同样喜从悲来。纵向的看A股过去的每一次熊市结束，都是伴随着投资者对股市彻底的失去信心。在2005年的时候，上证综指跌到了998点，无论是老股民还是新股民都彻底的对股市失去了信心，可股市还能跌到多少呢？国家在发展，经济在进步，股市会跌没了吗？
当时你要是问朋友：“你买股票吗？“朋友一定回答：“你才买股票，你妈买股票，你全家买股票”。买股票已经变成了一件遭人唾弃的事，说这话就跟说：“谁说我踢足球，你妈踢足球，你全家踢足球”一样的事。中国股市，跟中国足球一样的让人绝望。
“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”——古人的智慧，早就点醒了我们。股市和人生一样，绝望中顿悟，自有转机来。当投资者都感到恐慌和绝望的时候，往往就是底部即将到来的时候，保持心境开阔才能等到这一村，要不然只能倒在黎明前的黄昏之中，那便是所谓的“血色黄昏”。
2、底部不是猜出来的
任何自吹可以精准计算出底部的股评，要么是瞎猫遇上死耗子，要么就真的是吹。牛都能吹出来，更别说是底。底部，是在股价上涨之后，已经成为历史的低点部位，在股价没有上涨前，有谁能保证股市会上涨吗？巴非特不能、索罗斯不能、美联储不能、中国央行同样不能。
成功的投资者只能找到底部区域而非真正的底部点位。一个资深的、专业的投资者如果认为2500点是底部区域，他会在2550点开始分批买股，股价跌破2500点他会也不以为然继续买股，当大盘跌到2400点以后见底上涨，虽然他未能判断出底部多少点，却能判断出底部区域，普通投资者除了判断大盘的底部区域外还要判断个股的底部区域，毕竟我们买的是个股而非大盘。
当股市见底后，并不会马上反转从此一路上涨。历史上有过见底就一路涨的案例，那被市场人士称为V形反转，但中外股市的长期走势都显示出现V形底的次数是很少的。即便市场已真正见底，上涨之后还会再次出现探底。二次探底成功就形成双底，技术派又称为W底，二次探底后再探底就会形成三重底、四重底……底部是探出来、盘出来的，所以我们不用担心会错过在最低点买入的机会，盘的过程总能够让我们从容的入场。
当股市多次探底且探明后，就不会再创新低，重心会逐步的抬高。此时我们就可以进场了，而不必在探底的过程中去冒太大的风险。筑底的过程，是一个煎敖的过程。可能会长达几个月的低位盘整，此时必须有足够的耐心，要不然只会瞎折腾一场，最后拍一拍尘土离场，不带走一丁点利润。煎熬的过程也容易让那些被套的投资者绝望割肉，很奇怪的是在下跌过程中信誓旦旦说过“要把牢底坐穿”的人们总是在筑底时割肉清仓，其他们不怕跌，跌习惯了跌好是指麻木了。但却怕不涨，看不到希望，这种打击比较大，最终经不起折磨在底部割肉。
3、量变到质变
“量为价先”讲的是股市中成交量与价格之间存在着很必然的联系。经验告诉我们：天量见天价，地量见地价。经验是值得借鉴的，但我们凡事都要学会求证，要质疑那些我们所一直相信的常理。天量见天价，什么量称为天量？今天你看来是天量，明天的量超过了今天明天就成了天量，既然不知道是不是天量又怎么预见天价？同样地量见地价，什么叫地量，今天成交从昨天的1000亿缩减到800亿，是地量，明天780亿，后天750亿……所以天量和地量是一个相对的东西，仅凭这个来测底很容易把底抄成顶。
股市跌不动了，成交极度萎缩，市场内交易清淡，大量股票每天波动幅度很小，这时候虽然没有人愿意进场买股，但场内持有者抛售意愿已经不强了，涨的时候投资者因为想赚更多会产生惜售心理。同样，跌的时候也会因为不甘心抛得太低产生惜售心理。惜售之后就会出现卖空枯竭，此时市场多头力量会慢慢积累，逐渐增强，厚积簿发。市场就会出现一个连续缩量，然后股价跌不下去了，再从缩量到开始放量。
这时才是机会，地量和地价同时出现了，我们就不用去猜、去赌、去博，而成交量“大、小、大”的过程也将投资者心理与实际行动写在盘面上。接着就是量变到质变的过程，随着成交的进一步活跃，底部盘稳盘实，新一轮股市的春夏秋冬开始轮回!傻瓜是后知后觉的，但却能安全的抄到真正底部。而看似股市的勇者们敢于先知先觉提前抄底也未必能成为英雄，很可能会成为英烈。
本章小结：
◇只要经济长期向后，股市长期只有牛市。股市随实体经济发展而步入上升阶段和下降阶段便形成了阶段性涨跌牛熊市。个股而言，牛熊区别将会更加明显，因为上市公司很可能会因经营不状况而倒闭。
◇股市象大自然一样经历着春、夏、秋、冬四季的演变，我们必须遵重规律才不会违背自然法则而受到市场的惩罚。
◇择时优于选股。在低位买股，基本上都能挣钱，只不过赢利比利因股而异。而在顶部买股，抗跌或逆市走强只不过是小概念的事情。
◇一轮牛市的开启需要具备几个条件。基本条件：经济向好；有利条件：长期下跌；必要条件：资金进场；充分条件：外力助推。
◇牛市行情中股票选择很重要，直接决定投资收益的高低。要做好“小盘、中盘、大盘”的节奏把握，以及“成长、潜力、成熟”的仓位管理。大行情中，捂股是上策，盯股是中策，易股是下策。
◇逃顶就象是和刘翔赛跑，要通过实体经济变化、投资群体行为、股市专家言论来发现熊出没的背影。
◇熊市下跌过程中，小心地狱有十九层。千万不要随意抄底，因为我们根本不知道底在哪里。股市投资必须明白舍得之道，该舍弃的机会不要惋惜。
◇黎明前往往最黑暗，而大部分投资者就是倒在此时。当大多数投资者都感到绝望时，往往意味着底部即将到来。底部是反复盘出来的，需要量变到质变的过程。