第八章　要做一个聪明的傻瓜
第八章　要做一个聪明的傻瓜
第一节　是你的，才能是你的
1、关注越多，就会眼花缭乱
随着A股的不断成熟与繁荣，越来越多的国人对股票市场已从拒绝、怀疑变为肯定、参与，中国的投资者群体越来越多，截至到2010年2月18日，据中国证券登记结算有限公司公开的数据显示，国内投资者开户数已超过1.53个，即便剔除掉那些睡眠账户(很久未参与交易)和拖拉机账户(庄家用于投机做盘的本人交易非本人实名账户)，投资者数量也已过亿，中国可以说是全世界所有国家拥有最多股民的国家。这样看来，中国也是全世界股东最多的国家，颇有全民参与味道。
市场参与者数以亿计，目前加上创业板的股票，A股上市公司已超过2500家。这么多家上市公司，哪些是好公司，哪些是坏公司？其实根本没有一个评判的标准。只要能涨，能挣钱就是好股票。好公司不一定是好股票，坏公司也不一定是坏股票，关键看交易者的行为是高买低卖还是低买高卖。
股票太多，看得越多，就越让人难以作出选择。
当一只股票上涨时，与这只股票相关的或同板块的其他股票跟着上涨的概率很多，这时候你一分析，会发现有大把的好股票。再接着分析，你会发现基本上所有股票都是好股票，但是你买不了那么多，你也无法作出究竟哪只股票才是最好的评判。而当一只股票下跌时，你同样会用相同的方法进行推断，这时候你得到的结论是相反的：中国几乎没有一只股票可以买。某牛奶广告说：“不是所有牛奶都叫特仑苏”，你却发现：“几乎股票都叫特能输。”
关注得越多，你的眼光就会越缭乱。
同时会让你总是觉得：“那山还比这山高”。傻瓜式投资者不要关注太多，要吃自己碗里的，别老想着别人锅里的。即便是看好某一板块，也只需要重点关注龙头的几只股票，而对那些跟风的股票基本上可以视而不见。要知道，跟风的股票往往是别人大涨它小涨，别人小跌它大跌。根据自己的资金量和精力，重点寻找那些机会更大、题材更正宗、地位更龙头的股票建立股票池，重点关注自己的股票池，出现机会才能迅速捕获。2、了解股性才能应对自如
知己知彼，才能百战不殆。做股票，一定要熟知股票的股性，就像游泳，一定要知水性，要不然空有一身蛙泳、蝶泳的好本领，也很可能溺水。股市就象汪洋大海，我们必须熟悉股市的“水性”，才不会天天被海水呛到。
每一只股票，因其股本多少不同、所处行业不同、概念题材不同，致使股票走势非常的迥异，理论的技术分析总是会遭遇庄家娴熟做盘的考验。我们通过观察会发现，很多股票都有着自己特有的“性格”。时而张狂——要么涨停、要么跌停；时而温婉——每天都是小幅波动。不同性格的股票背后是不同的主力运作手法，只有清晰的掌握，才能应对自如。
对于波动剧烈的股票，我们大可以采取反复交易或者T+0的方式(持有某股，当天波动低点补仓，再波动到高点时卖出补仓部分，从而摆脱A股当天买股次日才能卖出的制度性束缚)。而对于那些整天上下波动不足一个点的“瘟股”，若是生硬的采取高抛低吸或T+0,恐怕即使挣钱也只够交易费用。
掌握股性很重要，老股民一定很清楚(新股民很快也会很清楚)：很多股票往往都是涨几天就跌，跌几天又涨。或者涨到某个价位就跌，跌到某个价位就涨。只要我们缩小了关注目标的范围，又能够耐心的跟踪、观察、记录和总结，总是能清楚的了解个股的“脾气”，从而能够因股制宜、出奇制胜。
自己不熟悉的股票别盲目的买进，如果我们只是凭着别人的推荐或者自己的直觉就胡乱买入一只股票，未免太草率了。虽然也有这么做照样赚的人，但那只不过是运气而已。买股票就像交朋友一样，小心交到的只是“狗肉朋友”，让你吃一两顿，结果反过来吃你无数顿，因为一时的草率而交到这样的朋友会让你得不偿失。
第二节　该怎么把握热点？
抓住市场热点，才能够最大限度的分享主升浪行情带来的投资收益。有些品种一两年都没什么动静，如果不跟热点又没有足够的耐心等待真正有价值的资产被市场交易者发现，很难赚到钱。但市场热点怎么抓？怎样踏准节奏，却是一个大难题。
1、周期、非周期的矛盾与统一
周期性股票，是指那些随着经济周期变动而波动的上市公司股票。这些上市公司对社会的建设依赖度比较高。比如铁铁、有色金属类股票，当经济景气度很高时，社会有大量的投资项目上马，遍地的在建工程使得这些建设材料类的股票刚性需求大增，推动价格上涨，带来上市公司的业绩增长，推动股价同步上涨。
经济增长有三驾马车：投资、出口和消费。但在目前的中国，人均GDP不高，还是一个发展中国家，百姓的消费力上不来，出口往往受限于他国特别是老美的经济发展和贸易壁垒，所以大部分高景气度都是依赖于投资。靠房地产，靠修公路，建高铁，建场馆……
当股市上涨与经济的强劲增长形成同步共振时，周期性的股票会有很好的表现，钢铁涨价、水泥涨价，政策主导的刚性需求会使得这些行业维持产销均衡，上市公司利润增厚，股价会连创新高，投资者可重点参与这些机会。2007年有色金属“不老的神话”将周期性股票的炒作演绎得淋漓尽致。
当投资过度，结果自然会出现产能过剩，这个时候前期行政下令强行上马的很多项目就会被迫停工，需求下降，即便是政府通过行政手段维持产品不降价，市场看不见的手也会主导市场使得这些企业的产品只不过是“有价无市”，接着就是销量下降，业绩下滑。一旦放开价格管制，便立即进入一轮新的低迷中，此时周期性股票就会步入中长期的调整。
以此同时，抗周期性的股票就会粉黑登场。“产业升型、结构调整“这八个字就会开始在市场中广为流传，资金会从已进入“秋冬”之中的周期性股票中撤出来，进入抗周期性的医药、食品类股票中去。这类泛消费的股票受到经济周期影响比较小，其上市公司仍会按原有的节奏继续发展，而前期资金竞相去追捧周期性股票使得这类股票涨幅不大，资金此消彼涨的流动会使得非周期性的股票重新活跃起来。
如何踏好节奏抓好这两类股的转换？行情好的时候多炒周期性股票，这类股票人气比较高，每次炒作形成合力上涨比较容易。而当大势涨不动了，则可转入非周期性的股票，这些股票大盘火爆的时候不温不火，大盘不温不火的时候他们就火爆。踏准节奏，赚钱不难。
例如2007年那一轮大牛市行情中，周期性的股票走势都非常好，有色资源、钢铁等股票一路高歌猛进。当时实体经济增长也相当的强劲，周期性股票在刚性需求及投资者乐观预期的推动股价一路上扬。这个过程中，买入并持有这类股票能给我们带来超额的收益。而当2008年国际金融危机爆发后，中国对美国的出口减少，中国自身的增长也出现了乏力，周期性股票被抛弃，我们这个时候也该跟着调仓换股了。实体经济出口转内需以及产业结构优货升级使得医药股、酒业股及新兴产业股票重新成为市场的主角。
理清了周期性与非周期性的矛盾与统一，就能够在不同时期作出相应的对策。同时，周期性股票总是与大盘保持着更高的关联性。当大盘走得好的时候，周期性股票表现会更强。而当大盘走弱后，非周期性股票则更强。2010年国庆后大盘展开一波强力上涨，此时我们布局有色、煤炭股有不错的收益。一个月后大盘涨不动了，我们又可以重新布局那些非周期性的股票，真正做到进可攻、退可守。
2、热点炒作一定要眼疾手快
傻瓜式投资者若参与热点炒作，一定要“快”。很多热点一旦出现，投资者根本来不及思考为什么上涨以及能涨多久，然后就会被动的跟风买入。买入之后就是理性的思考，接着他们会发现有一大堆理由支撑这个热点继续热下去，让他们坚信现在的上涨在以后看来只不过是站在山脚而已。于是股价还会被推升一程，接着越来越多的投资者加入炒作的队列中，结果热点爆炸，只留一地灰尘。
因此一定要在大家还处于被动的时候就迅速介入。2007年墨西哥爆发了甲型H1I1流感，当时又被称为猪流感。在互联网的传播下，消息很快成为全世界街头巷尾皆知的新闻，A股的抗甲流概念迅速得到资金炒作全线上涨，此时就是一个热点产生的契机，大家不知道这个流感有多厉害、会传播多快多广，加之前几年有禽流感肆虐全国的先例，这种对病毒的极度忧虑成为抗甲流板块上涨的极度推动力。最先介入的投资者都收益颇丰，龙头股莱茵生物连续涨停。如果等到甲流受控之后再参与，恐怕已经赚不到了。2010年8月爆发的“超级病菌”同样带来了相同的炒作路径。傻瓜式投资者重要的是在实际的炒作中掌握股价波动的规律，以抓到日后更多的机会。
突发性的事件，往往能够促成短期热点的形成。而很多中期热点的形成则往往会在预期之中推进，例如那些因为产业振兴或政策扶持的行业因投资者的预期而得到大量资金的关注，股价会节节高升。但一旦振兴或扶持的政策出来，热点就变成了“热起来，点到为止”。炒作也即告一段落。
2009年全年消费股走得很好，因为通胀膨胀的原因，抗通胀的零售、食品饮料类板块走势一直强于大势。待股价都涨得很高、市盈率也升得很高的时候，各大券商开始纷纷出来推荐这些板块，还掷地有声的提出了“大消费”概念。但结果呢？报告一出，“大消费”全部被“大报废”——集体下跌。
物联网的炒作同样是如此，2009年9 月，物联网概念开始炒作，权威媒体指出这是“继互联网之后最大的一个经济体，其经济总值将是互联网的20倍”，股价应声而起。到了2010年12月的时候，物联网规划出台，此后股价一落千丈。所以，对热点的把握，不能跑在政策的后面，一定要在政策出来之前参与炒作。一旦政策落实，就将进入对前期透支政策预期的偿还期，“利好出尽是利空”的效应会在股价上显现。
3、概念这东西能否挣钱？
股市中，总是会轮动着出现很多概念炒作，忽而是物联网、忽而是新科技，有概念就能制造机会。那么概念是否能真的让投资者挣到钱？在我看来，能的，就看我们如何把握。股市里赚钱的机会有两类，一是捂出来的，需要悟到有真本事给股东带来业绩回报的上市公司股票；二是炒出来的，这是市场参与者特别是主导者的大资金通过题材引发想象推波助澜弄出来的。究竟是要捂还是要炒？得看投资者自己属于什么样的投资者。不过从我们常常说的“炒股”一词来看，大部分都属于后者。
2011年2月初的时候，A股市场“石墨烯”概念异军突起，000009中国宝安等涉“烯”股连续逼空上扬，我就通过这一题材的炒作理一理、想一想，从中得到某些启发。
什么是石墨稀？石墨是由一层层以蜂窝状有序排列的平面碳原子堆叠而形成的，石墨的层间作用力较弱，很容易互相剥离，形成薄薄的石墨片。当把石墨片剥成单层之后，这种只有一个碳原子厚度的单层就是石墨烯。石墨烯的发现：石墨烯出现在实验室中是在2004年，当时，英国的两位科学家安德烈·杰姆和克斯特亚·诺沃塞洛夫发现他们能用一种非常简单的方法得到越来越薄的石墨薄片。他们从石墨中剥离出石墨片，然后将薄片的两面粘在一种特殊的胶带上，撕开胶带，就能把石墨片一分为二。不断地这样操作，于是薄片越来越薄，最后，他们得到了仅由一层碳原子构成的薄片，这就是石墨烯。石墨烯的应用前景：1.可做“太空电梯”缆线(这个比较玄乎)；2.可代替硅生产超级计算机(这个比较震撼)；3.更多应用如用于晶体管、触摸屏、基因测序等领域，同时有望帮助物理学家在量子物理学研究领域取得新突破(这个比较实际)。
基于以上，石墨烯自然成为灸手可热的炒作题材。再加上发现石墨烯的两位科学家安德烈·杰姆和克斯特亚·诺沃塞洛夫因为发现这种神奇的材料获得了2010年度的世界诺贝尔物理学奖，“诺贝尔”三个字自然提高了这一概念的层次。
回顾最近几年的中国股市，关于新能源的炒作层出不穷，从原来的多晶硅到风能，再到2010年火得不能再火的锂电池，再到稀土，就造了A股市场一批又一批的妖股、牛股。概念过度炒作，即是中国股市的悲哀，也是中国股市的幸运——任何事情都有两面性，有投机就有机会。在各种极具想象的稀缺资源轮番炒作后，石墨烯能否再造神话，投资者拭目以待。
当前A股具有石墨烯概念的股票并不多。这一板块的烯缺性将使得资金继续挖掘，涉及行业的个股也属稀缺性。有稀缺，就会出现供求关系的失衡。而供求关系的失衡，则自然会造就那些被称为投机、也可称为投资的机会。逻辑其实是非常简单的，只是我们不原意去理顺逻辑。A股涉及到石墨烯的上市公司主要有三个：000009中国宝安、000928中钢吉炭、600516方大炭素。选择其实并不难，就在于我们能否敢于去选择。
市场热点的炒作，一直在不断的变化，但万变不离其宗。每个热点的形成都需要三个条件：第一是前景广阔，可以给投资者描绘出美好的蓝图；二是龙头涌现，板块一定会出现连续大牛的股票(就象前期涉锂题材)使得赚钱效应扩散；三是具有稀资性，只有稀缺才能使得主力的资金能够集中火力炒作。顺着这三个条件，无管是现在的“石墨烯”还是以后的“什么西”，才能够得到市场的追捧，让投资者赚到真金白银。
第三节　两种攻守机会：高送配、现金奶牛
投资，要做到进可攻、退可守。有时候进攻就是防守，有时候防守就是进攻。涨时重势、跌时重质的道理在股市里面永远都不会过时。傻瓜式投资者在攻守方面可把握高送配和现金奶牛的机会。
1、高送配带来高成长
A股里面的高送配概念弥久留新、常炒不衰，自有其必然的道理。
高送配，即上市公司对持有的投资者进行高比例的送股，比如十送十，即上市公司向持有十股的投资者配送十股的股份，但送股之后要除权。所谓除权，就是将总资产按配送后的股份数量进行股价的调整。比如20元的股价，十送十，股份增加一倍，除权后股价调整为10元，上市公司流通值总额并未改变。
高送配其实只不过是一个数字游戏，在送配后，公司的总资产并未出现增减。但为何高送配的股票在中国的A股里总能得到投资者的极度青睐呢？主要有三方面的原因。
一是高送配之后的除权造成股价名义上的降低。很多投资者没有精力也没有兴趣去认真细致的查阅上市公司基本面资料，一只股票20元如果还有人抢着买，那么这只股票变成10元当然会更抢手。正是如此，除权能让股价短期内“自然”的折价，对投资者“自然”的会产生很大的吸引力，即便股价的降低只不过是“操作的结果”。
二是高送配的股票的上市公司往往处于高速成长期。那些经营模式成熟且规模很大的上市公司一般是不会高送配的，比如中国石油、中国石化、工商银行这些股票根本不可能会进行高送配。公司的规模已经足够庞大，他们需要的是继续稳健经营，当需要钱的时候就通过增发新股或增发债券来融资。而很多成长期的上市公司，急需扩大规模，所以经常都会通过高送配的方式扩大公司上市股份，中小板的苏宁电器从小盘股成为流通股超50亿股的大盘股，高送配在其发展过程中起到了举足轻重的作用。未来高成长性的预期会使得投资者对上市公司的未来抱有很大的期望，从而愿意与上市公司一起分享发展的成果，因而高送配的股票能得到投资者的追捧。
三是高送配股票的上市公司一般基本面都比较优秀。高送配股票上市公司每股收益、每股未分配利润、每股公积金都比较高，而那些基本面很差的亏损股基本上是没有送配能力的。而当前较好的每股收益也使得投资者对上市公司信心大增，因而即便股价已经有所高估，投资者依然愿意买入这些股票，
四是高送配的股票对投资者有习惯的吸引力。综观每一年A股的股票中，都有一大批牛股是高送配的股票，辟如，2008的002274东方雨虹，2009年的300022吉峰农机，2010年的002310东方园林。每一年，高送配股票都大炒特炒，让投资者形成了一种共识：凡高送配，必有赚钱机会。于是这样的思维进行扩散，就形成了高送配习惯性的机会，只要上市公司有高送配，必有一炒。
公开增发和定向增长，是上市公司进行融资最常用的渠道，公开增发与市场好坏有着很直接的关系，股市牛的时候增发受追捧，股市弱的时候，增发遭冷遇，甚至定向增发的券商和大机会都会出现破发被套的局面。但基于前面的原因，高送配的公司送配后股价再次上扬，出现填权走势，结果股价又涨回去，上市公司市值顿刻大增。
对于高送配股票的机会，傻瓜式投资者需要注意，扩张型公司的股本扩张能力皆源于其成长性，本质上来源于净资产收益率的增长，只有股本扩张与盈利扩张匹配的公司，才能成为真正的大牛股。对于具有高送配潜力的股票，我们可以提前进行布局潜伏，具体可以用以下几个条件来审视股票有没有送配的潜力。
◆公司总股本要低于5亿股；
◆每股未分配利润前大于1.5元；
◆每股资本公积金大于2元；
◆每股收益在0.5元以上；
◆每股现金流量为正。
炒作高送配个股需要注意三点。
第一是参与炒作要尽早。对于具有预期的可提前介入，但是，一旦高送配的预期未实现，上市公司并没有高送配的计划，那么就要及时的撤出。很多股票在高送配的传闻下连续拨高，最后等来一纸空文，上市公司利润不分配、不增转。于是股价开始一路下挫，既然是因为高送配的原因杀进来的，那么得失没有高送配后就得及时撤出。
第二点是刚刚公布高送配方案的股票机会大。很多上市公司之前并没有高送配的传闻，股价走得不温不火，突然某一天，上市公司年报或半年报公布将资本公积金进行送配增转，这时候投资者就应看看股价位置，只要股价并未经过大幅的炒作拉升都应当迅速的进入，市场会以过度反应的方式迸发式上涨来回应高送配。特别是那些比市场同期高送配方案还要优厚的送配，比如2010年推出“每十转增十五股”的300002神州泰岳。
第三点是除权的初期可参与，但后期则需远离。很多高送配的股票，刚刚除权后，投资者炒作的惯性会使得股价短期继续大涨，基至于很多股票出现短期连续上涨填权的走势。但由于在除权之前股价暴涨，除权之后股价再暴涨，其实股价出现了极度暴涨。但上市公司基本面并未因为高送配出现什么根本性的变化，因而短期风险积累后便是释放。投资者不宜再继续追高，很多股票在除权后再炒一波后会陷入长期的低迷中，有些甚至于阴跌一年半载磨煞股民，这一点需要小心。
比如002310东方园林，2010年8月份在高送配的推动下一路上涨，8月26日该股除权。除权之后股价继续走高，几年内股价从108元涨到139元。但此后进入了低迷，到2011的3月中旬该股股价也只有106元，低于除权价。再如600990四创电子，也是2010年3月份十送五转五高送配除权后炒了几波，之后步入中期低迷。
2、现金奶牛带来安全感
奶牛挤不出现金，但挤出的奶能卖成现金。股市中，有些上市公司像奶牛一样，经常的、持续的能够给投资者进行现金股息分红，这样的上市公司就称为现金奶牛。就目前中国A股来说，上市公司持续盈利并高派现的公司并不多见，佛山照明就是其中之一。具有“现金奶牛”美誉的佛山照明自1993年成立之日起年年高派现，备受投资者好评，被市场视为注重投资者利益的典范。
2010年7月，据《钱经》杂志的统计，按2009年的年报分红来看，已经有77只个股的股息率超过2.25%的一年定存利率，平均股息率3.19%，更有25只个股的股息率超过3年期定存利率，15只个股的股息率更是超过3.6%的5年期定存利率。
上市公司的股息分红率超过银行5年定期存款的利率，那买入这些股票持有的回报率已经高于将钱存于银行，这样的股票有较高的投资安全边际。当然，很多“现金奶牛”的股票走势并不强，主要是这些股票经营模式固定、创新能力不足以及股价本身波动率较低的缘故。短期寄望于通过买和卖的行为来实现价差收益的投资者不适合投资这类上市公司的股票。
但市场就是这样，涨的时候重势，跌的时候重质。不管市场环境变得如何恶劣，投资者如何悲观，最终决定股价高低的依然是上市公司能否给投资者带来实实在在的回报。那些“现金奶牛”的股票即使过去受到投资者遗弃而出现非理性下跌，也总会迎来反转，这是资本市场的规律。
因而，每次市场调整的时候，都是布局这类股票的良机。如果趁着股市调整，买些压箱底的股票，兼具低市盈率和高分红的蓝筹股肯定是首选。从A股的历次底部来看，破发股、破净股以及高股息率个股的大批量出现，也是一个重要底部特征。
高股息率的公司有以下特点：一是派现持续性显著，尤其是连续三年派现的公司。其中盐湖钾肥、张裕A、宇通客车等多家公司持续四年以上进行现金分红。二是股票多数属于稳定增长型，这些股票一般企业规模较大，主要通过支付较高的股息回报投资者。消息会说话、K线图会说谎，但股息不说谎。抓住现金奶牛，以后就能挤出利润之奶。
第四节　成功投资需要独特思维
1、在角落贴广告
王先生想卖房，便到公共广告牌贴广告。他选择了将广告贴在广告牌的最高处。次日晚，他路过广告牌处，发现自己贴的广告已经被别的广告所盖住，于是忙回家又重新打了一份售房信息贴。
第三天，王先生再去看广告信息，发现所贴广告又被别的小广告压在下面，仅留一角露在外面。旁边一位卖花的老奶奶过来对他说：“从早上到晚上，差不多有二三十人来这里贴广告，因为们总是习惯从最上边看起，每个贴广告的人都把自己的广告贴在最上边，结果不过一会儿就会被别人贴的广告盖住。”
王先生恍然大悟。晚上，他将一份广告贴在了广告牌底部的一角，一连几天，都没再被遮盖，直到把房卖掉，王先生自己把它撕下。——如果我们不能保证每时每刻都占据高位醒目的位置，那么选择一个角落，其实是很理智的。
做股票也是如此，每个投资者是习惯于盯着涨得最凶的股票，但是今天最强的股明天很可能就会被其他更强的股票所取代。如果我们不能保证我们买的股票能够持续走强，倒不如安静的找一个“角落”，买入那些暂时被人遗忘的股票，很可能会带来意外的收获。
2、百买十卖之说
市盈率，其实是个大忽悠。如果我们只看市盈率买股，基本上赚不到钱。因为市盈率是一个用过去的业绩对现在股价进行折算的估值衡量指标，过去不代表现在，更不能代表未来。更何况，“多少倍市盈率才是安全的、有价值的、值得买的入的？”本身就是一个没有定论的问题。我在这里指出的观点似乎与前面的观点有所矛盾，但请注意，前面所说的选择低市盈率的股一方面是针对那些稳健的不愿意冒险的保守型投资者，另一方面则是在其他股票被炒高之后出于估值机会的考量。而在这里，我要提出的则是对于市盈率的新看法，并非单纯的通过市盈率高低点决定投资，而是用“未来”对市盈率分析进行修正。
欧美国家的股市，平均市盈率经常都在10倍左右，而新兴国家股市的市盈则要高一些。这是因为新兴经济体的增长水平远远高于成熟的经济体，这就使得投资者更愿意把目标放远一些，从而愿意以更高市盈率水平的价格买入新兴市场的股票，这被称为“估值溢价”。
市盈率是个被动的指标，股价平稳，公司基本面改变会使得市盈率出现较大变化；公司基本面稳定，股价短期波动同样会使得市盈率出现较大的变化。而当公司基本面变坏时股价往往会下跌，反之亦然；当股价下跌后因业绩变化而抬高的市盈率同样会因为股价下跌而扯低，因而只要大盘不出现系统性的上涨或下跌，市场总体上总能够保持市盈率水平的稳定。
如果一只股票的市盈率很低，股价又并未处于低位，那么接下来很可能发生的事情是：公司达到高景气度周期的顶点，然后拐点出现，业绩不能再保持原有的高增长，每股收益会同步下降，而这种衰退会使得投资者看淡后市选择抛出股价，股价步入调整。所以买入低市盈率的股票并不一定就是理智的行为，重要的是要看上市公司的经营情况及股价位置。
成功的投资者往往买入现在看上去不怎么样的上市公司的股票，这样的行为本身看上去也“很傻”，但是他们并不是闭着眼乱买垃圾股，而是买入那些因种种原因暂时陷入困境或因周期波动处于行业周期谷低随时可能随来拐点的公司。当上市公司重新进入一个增长的周期，带来的投资回报也会最大。
这就是百买百十卖之说：当一家管理稳定、经营稳健的公司因种种不可抗力因素步入经济下行周期，在其处于低谷，市盈率达到一百倍之后买入。这家公司从低谷回升，重新步入上升周期，股价也会被推升。当市盈率重新下降到十倍，已经没有继续上升空间的时候卖出，实现一轮市盈底的高买低卖而股价的低买高卖。
2006年的时候，A股上市公司的航空股出现了经营困难，油价高企，航运业成本很高，多家国内的航空公司都连年亏损，航运业的生存完全是靠国家不断的注资维持。但这样的局面在2007年出现了改变，由于人民币汇改使得人民币连续升值，对航空公司形成一定的利好，而2008年北京奥运会的召开了促成了中国航运业拐点的来临。
此时，航空公司经营环境不断改善，同时国内航空业也迎来了整合并购的大潮，通过内外部环境的改变，航空业迎来了发展的景气周期，各大航空公司扭亏为盈。2007年南方航空公司实现营业收入558亿.73元，净利润28.9亿元，每股收益0.42元，而在一年前，其每股收益为了0.03元，随着业绩的增长出现的是股价的井喷，南航的股价从3元一路攀升至30元，涨幅达到1000 %，行业研究员对南方航空2007年和2008年的业绩预测，并将折旧业绩隐藏因素进行调整之后，可以算出，南方航空2007年对应的市盈率在11.6倍，2008年对应市盈率为8.14倍——不过这只是测算后的“动态市盈率”。
当南方航空的市盈率降到“12倍”后，很多“伪价值投资者”开始高调登场，把南方航空公司奉为最有价值的公司(因为市盈率低)，同时也奉为最有潜力的公司(过去两年高增长)。又有价值，又有潜力，此时不买更待何时？但在此时买股的后来都亏得血本无归。到达低谷后会迎来拐点，到达顶峰后同产会迎来拐点。之后油价高企，后奥运经济效应消退，航空业再次迎来低迷，南方航空股价从30元再次跌回3元。2008年该股亏损0.74元，根本就没有了市盈率。
3、要对表面现象多怀疑
做一个聪明的傻瓜，首先要对你看到的东西持怀疑态度。股市里面有很多障眼法，如果我们只凭一眼就妄下定论，往往会吃大亏。 股市要小心上市公司和庄家两大“高手”联手使出偷天换日的损招。
第一招：平地惊雷响
有些上市公司，平平静静，其股票也长期低迷。但是时不时会突然平地一声惊雷起，搞出什么资产收购之类的大话题来。投资者对重组是非常着迷的，A股历来都有专炒ST股乌鸦变凤凰的“散户之神”——我姑且称其为“散神”。2005年时就有散神刘芳，每买一只ST股票都会连续涨停，都会爆出重组，后来投资者对刘芳其人奉如股神，还弄出了个“刘芳概念”来。
最后这个刘芳，经媒体调查下来，只不过是个普通司机，可见这只不过又是一个障眼法。这只是某个掌控着大量内幕的利益集团开设的一个“面具帐户”而已。普通投资者并不能成为刘芳，也不能成为散神。很多上市公司弄出来的重组信息，只不过是一声惊雷，又或是一声空雷，响过之后并没有雨，还是原来那片天，还是原来那个价。
比如A股的600099林海股份，主营业务是摩托车及特种车制造，业绩一般。但这只股票每过一段时间就会猛涨一次，每次上涨都会传出某某公司将注资、公司将摇身一边成为军工企业的传闻。中国股票里面军工股走得比较牛，有这一声雷，林海股份每每能够上涨一波，但之后并未见落雨，几年过去也未见重组，股价涨一波又跌回去，若听雷声响起便高位入货，只会被雷死。
应对之策：小心上市公司雷声大雨点小，到头来只是一声惊雷。
对于频传重组、注资等消息的股票，投资者要多观察，了解股价的波动特征，然后对于消息则要表现出更多的淡定。要知道，打雷不一定会下雨，当这些股票跌了一波低位企稳且放量，就可以介入。然后等打雷，雷声响起，股价平地腾空，就开始减仓，把赚到的利润换成真金白银放自己钱袋子里。然后看看会不会下雨，如果真的下雨了，没关系，还没有卖出的部份也可以享受到雨润，但若还是一声空雷，就清仓出局，等下一次机会。
普通投资者是根本无法知道什么雷是空雷，什么雷只是下毛毛雨，什么雷会真的下大雨。只有根据市场的变化，不断的调整自己的投资决策。对于那些完全没有得到上市公司回应的传闻，空雷居多，这类股票只要传闻出来，股价炒作就要跑路；而传闻出来，上市公司特意澄清的就有点戏，特别是上市公司所谓的“未来三个月无重大资产重组”或者“媒体所述不属实”之类的说辞同样是含混不清，三个月后呢？媒体所说不实也可能是报道的重组方式不同等等，很多惊雷股在发布澄清公告后继续涨，这种股票会时不时的下阵雨，有较多机会可以抓。而那些虽然公司上市公司否认但却在进行股权转让或重大人事调整的股票，恰恰很可能会有大机会。
第二招：乾坤大挪移
要让股价上涨，就得找到上涨的理由。有些股票本身所处行业不冷不热，难以吸引到资金的关注。又没有什么可炒作的题材，这样的股票要往上涨，就得需要业绩增长来助推。但上市公司经营不善，挣不到钱，业绩也增长不了。这个时候，上市公司与庄家就会联手让业绩“被增长”。
上市公司喜欢卖公司。这样可以带来短期收益，自己下属的一个子公司卖出两千万，计入当期净利润收入，每股收益提高了，股价应声上涨。但投资者看到股价上涨后才去看每股收益，结果恨自己怎么不早点发现这么好的公司，于是认为现在买入也不迟，结果大胆买入。但是，散户买入后股价往往也就不涨了。子公司卖了，没有可卖的了，而上市公司也并未因卖股权而出现经营情况根本性的改变。一次性出售股权的收益只能使得当期收益提高，到下一个报告期，上市公司没有股权可卖，主营业务没有明显的增长,股价怎么上去依然会怎么下来。
上市公司的乾坤大挪移，只不过将原有的固定资产变为现金资产，并未使公司基本面改变，反而使得公司失去了可以再创造新资产的原有资产，只是一种“杀鸡取卵”的做法。
应对之策：当心上市公司一次性收益只不过是现自资产变化而已。
当我们发现某只股票涨得好时不要急于跟进，看一看引发上涨的原因是不是短期业绩的大幅提升。接着看上市司的财务分析，看看利润构成，分析净利润与净资产的比率，一个经营状况正常的上市公司，净资产收益率是相对稳定。经营有方的上市公司则净资产收益率小幅缓慢的提升，如果发现突然的异常，就要小心净利润的来源。
2007年600249两面针这只股非常牛，这个公司是参股券商的公司，拥有大量中信证券的股权，那一轮牛市中证券股大涨，其持有的股权大幅增值也推动了股价的上涨。我们看2007年底这只股票营业利润有7.39亿元，净利润增长了18倍，净资产收益率达到了16.65%。业绩的大幅增长使得股价继续狂涨，此时我们就该透过现象看到本质。两面针7.39亿的营业利润中，投资收益利润有8.86亿元，就是说剔除掉这部份收益，该公司主营业务亏损了1.47亿元。上市公司只不过是通过变卖中信证券的股权获利的一次性收益，卖了以后就没有了。而此时我们看到上市公司每股收益2.1元只是暂时的。此时买股就是自找死路。
此后两面针股价暴跌，从40元跌到了4块，到2011年3月底时也只有9块，但此时公司依然处于亏损状态。此类靠卖股权卖子公司获利一次性的收益使得短期业绩暴增的上市公司还很多，我们在看到业绩大增时一定要多一个心眼，看看是不是实实在在的主营业务利润。
第三招：佛山无影脚
佛山无影脚，脚还是那一只脚，但经过内力施加，威力无穷。上市公司怎样使用无影脚？往往是通过玩数字游戏或财务造假。
上市公司今年本来可以实现净利润一个亿，先把八千万的利润截留下来，只将二千万的利润计入本期财务报表内，结果每股收益一毛钱。明年收入比今年增长两成达到1.2亿，再把截留下来的八千万加进去，就变成了两个亿。结果下一个报告期收益为本期的十倍，每股收益1元。这样一来，庄家们就可以大炒一把，在每股收益只有一毛的时候全力布局，到第二个财务报告期公告每股收益达到1元，股价便可一飞冲天，然后卖给散户。这时候散户是乐于接货的，每股收益1元，多么好的股票，抢都抢不到。
两年的收益基本上都是稳定的，但通过上市公司的一招数字游戏，轻松的就可以让投资者形成上市公司基本面瞬间从地狱到天堂的共识。使得这只财务之脚产生无数只脚，威力无边正是这样的共识推升股价。若是等佛山无影脚已飞到胸前再去接脚往往会造成自残。
应对之策：对上市公司业绩过快的波动要特别小心，别高位接盘。
对于此类上市公司的阴谋诡计，需要我们认真的看上市公司的实现的利润是否与主营收入相区配，通过上一期的财报测算出利润与主营业收的比值。当上市公司上一年度业绩还为亏损，这一年度业绩出现了大幅的增长时，就要小心了，特别是在主营收入并没有出现大幅增长的情况下，上市公司很可能会通过财务造假的方式降低相关费用形成利润的暂时虚高。当主营收入未增长而净利润增长带来的每股收益虚高短期也会推动股价上涨，此时我们就不要趟这浑水。
还要看清数字背后的数据，如果一家上市公司去年每股收益为0.0001元，今后增长10倍，达到每股收益0.001元。看上去，业绩强劲长，媒体会在显眼的地方用显眼的字眼写到：XX股业绩增增1000%，听上去多牛。这只股价因此而大涨，从5块一下子涨到了10块，其实就是被数字游戏所驱动，即使业绩大幅值长，10元的股价对于0.001元来看市盈率达到了 倍，依然严重高估，此时进去，同样是自找苦吃。
4、卖梳子给和尚
有三个客户经理去给和尚卖梳子，第一个客户经理说梳子可以按摩头皮，卖出了一把；第二个经理说梳子可以把梳子放在寺庙里供香客理鬓髮，卖出了十把；第三个经理说可以刻上“积善梳”三个字做赠品赠与香客，结果卖了一千把梳子。很简单的一个故事，但我们应该悟出点什么？
能够把一千把梳子卖给看似不需要用梳子的和尚，这是一种能赖。其实很多时候我们看似没有机会的事情反而能够带来很大的机会。投市投资，也需要这样的思维。很多股票，在别人眼中只是垃圾一文不值，但却很有可能带给我们最大的投资收益，就看我们用不用心去发现。
再如，金融危机，带来的是资本市场的大动荡，股市自然会应声下挫。这能有什么机会？大家只有亏钱的命，但却有人能够在这样的情况下挣大钱，那就是换个思维换个方向看问题，既然股市涨不了就只有跌，做空自然能赚钱。2008年全球金融危机，各大银行纷纷倒闭，无数投资大鳄接连破产，但约翰.保尔森却抓住这个机会成为大空头，大肆做空获利，成为踩在无数破产小投资者成为次贷危机的最大赢家，被称为“华尔街空神”。
油价上涨，恐怕对大多数人来说都不是个好消息。开车的出行成本提高了、企业生产成品提高了——各个行业生产成本的提高将推升通胀，压缩企业利润，对实体经济和股市来说都是个利空的消息。但我们若能够转变思维，就会发现，油价上涨，会抑制消费者用油的需求，但刚性需求总是难以压制的，因而作为石油的替代品新能源便会受油价高企的推动使得需求增加，资金自然会因为预期而对新能源股票重点关注，相关个股应声而涨。
观念一变天地宽，成功的投资者往往能够反向思维，并在大家认为没有机的地方找到机会，甚至是创造机会。
第五节　学习是对自己最好的投资
什么都在贬值、头脑不会贬值。不学习就去实战，就像打扑克不知道自己的底牌就轻易梭哈，纯粹是一种赌博行为。投资股票是为了资产增值，实现自我。只有提升自我，才有资本和资格去实现自我。做股票没必要太精明，但却不可不懂装懂，什么都一知半解。
那些自认为自己看了几本新股民入门与精通之类书籍就能够轻松获利的投资者往往容易死搬硬套，看到新闻说某某公司获得高收益，认为利好消息出来股价必然上涨，于是会倾尽所有全仓杀入，股价不到目标价绝不卖出。而成功的投资者则不会这样，他们会分析公司收益增加的原因，这些收益是不是一次性卖股份带来的，以后还会不会再出现。他们会意识到股票可能一点也不会上涨，从而愿意把手中的股票卖给那些教条主义者，结果卖出的获利，买入的被套。
成功的投资者通过专业知识来获利，赚取那些一知半解的新投资者的钱。通过学习，我们能够丰富自己的视野和思维，不会盲从，更不会迷信。了解真正使股价上涨的内因以及促使股价上涨的外因，在因果之中交易从而获利。不学习或学会了看PE就自认能够轻松的进行估值 来预测股票的回报率，往往容易成为市场的炮烟。
我们要不断的学习，更新自己的知识，开阔自己的思维，才能适应日新月异的市场变化，对于学习，我以自己的感受给大家提几点建议。
第一是学习别人的经验。巴菲特、彼特林奇、索罗斯，又或者身边成功的投资者……他们投资经历值得我们去学习和借鉴。重要是是学习他们的投资经验，看看他们也会犯的错误，客观的认识投资这件事。结合自己的实际情况，寻找到适合自己的投资套路。做长线？还是做短线？看基本面？还是看技术面？根据自己的性格及风险承受能力选择适合自己的投资方法。当遇到困境或困惑的时候，看看大师们是怎么做的。有什么可参照的。
第二是更新自己的知识体系。中国股市的不断成熟和进步，使得原有的很多方法会变得很守旧，我们不能够简单的套用过去的技术图表分析法或者估值分析法来作出买卖的决定，还要看政策的变化，投资群体心里的变化，国际形势的变化，这些因素都在左右着股市的走向。只有让自己更多的了解实体经济、宏观调控以及投资者行为对股市的影响，才能减少出错的概率。
第三是学习要持之以恒。很多投资者刚开始炒股的时候，对股市兴趣很浓，每天开盘时间可以目不转睛的一直看盘，但遇上几次投资失误之后，对股市的信心不足了，对自己的信心也不足了，原来学习的很多分析方法、估值方法就半途而废，然后就是全凭感觉炒股。结果越是乱炒就越亏。所以，学习和投资都是一个循序渐进的过程，也是一个持之以恒的过程，
第四是要学会记笔记。其实大家发现没有，我们很多时候亏钱，几乎是跟上一次亏钱一模一样。一样的高位买入，一样的低位割肉。虽然每次我们犯错之后都会郑重其事地告诫自己下次一定不会再犯这样的错误，但是很遗憾的是我们总是会在相同的地方摔倒。因此，我建议大家学会做笔记，这次赚钱了，有什么心得可以记下来，下次可以借鉴。这次出错了，错在哪里，记下来，下次可能再犯错时，拿出笔记来，先扇自己一耳光。
本章小结：
◇不要关注太多，这会让你因为选择过多而无法作出选择，要缩小投资范围、寻找龙头品种建立自己的股票池，重点跟踪、精心分析、果然出击。
◇做自己熟悉的、拿手的事，成功概率会更大。要了解股票的股性，掌握它的喜怒哀乐、嘻笑颜骂，才能够知己知己、百战不殆。
◇周期性板块与非周期反块一般不会同步上涨和下跌，通过他们之间此消彼涨的负相关联系，我们能够从容的在相关行业、板块之间进行轮动炒作。
◇热点炒作重点在于一个“快”字，要在热点刚刚出现的时候第一时间介入、且介入龙头品种，等到那些理论上能够支撑板块炒作的利好因素出现再去参与，便已为时已晚。
◇概念炒作能够赚钱，关于是概念要具备“有前景、有人气、稀缺性”三大特点。
◇A股高送配概念常炒不衰，这一现象在以前、现在以及未来仍会持续下去，了解A股高送配的炒作套路，能给自己创造很多机会；当市道不好时，高分红的现金奶牛股能是能够成为避风港口。
◇“100倍市盈率买入、10倍市盈率卖出”听上去是谬论，但却能挣钱；要对我们所看到的表现现象多持怀疑态度；转变观念，便能在别人看似危险的地方找到机会。
◇高通胀时期，什么都在贬值，只有头脑不会贬值，只有对知识学习的投资不会贬值。要通过不断的学习，提升自我理论和实践的知识，适应股市新变化、新形势。