写作是一门透过明眸与心灵沟通思想的艺术，是一项非凡的创举。 写作妙就妙在它能包罗万象又原汁原味地将真知灼见娓娓道来； 也妙在它帮助我们挣脱了时空的重重枷锁，得以与逝者神交，与远方谈心，与未来对话； 更妙在它如养料一般直接渗透到其他文化创造之中，最大限度地促进它们的发展。亚伯拉罕·林肯阅读既是人类进化的硕果，也是文化爆发的主要推手。心灵“殿堂”前额叶的扩张，赋予了人类书写文字的才能，而这项才能反过来又塑造了我们的思想形态。书写的练习使得我们具备了额外的记忆能力，正如弗朗西斯科·德克韦多所说的那样，“用我们的双眼倾听亡灵的声音”并与逝者交换心迹。由此看来，阅读是首要的“心灵义肢”1——在此基础之上，一代代的原始文字才能适应我们灵长类的脑。阅读的神经科学研究表明，孩子脑中都存在着可再利用的阅读神经回路。正是由于这项激动人心的科学发现，我们对解决儿童阅读障碍及消除成人文盲的前景充满了希望。借助替代性的神经通路，我们得以根据脑可塑性来回避成长道路上的阅读障碍。我们也越来越透彻地理解儿童阅读能力的发展，基于坚实的认知基础开发出了阅读软件并让其适应每个儿童的大脑，这必将给挣扎于阅读的人带来新的曙光。在这里有一点必须申明：我并不是要宣扬神经科学可以扫除一切语言学习问题，也没有断言认知科学家们改良优化的计算机将取代学校的老师。我想传达的讯息是更为温和的：神经科学是有作用的。家长和教育者有必要更深入地了解阅读对孩子的脑到底产生了怎样的影响。孩子的视觉和语言中枢共同构成了一件精妙的装置，而教育通过再利用这些神经回路将其升级为更为熟练的阅读装置。我深信对此类回路的进一步探讨将大大减轻教师的教学负担。我也并不主张神经科学应该取代实验心理学或教育学研究。在脑成像实验室，例如在我的研究所里，是心理学家在商定关于阅读的神经成像方案。而在课堂上，则是老师在一线主导教学实践。他们通过巧妙的插图、练习及创造性活动来激发儿童的阅读兴趣。调动课堂、活跃气氛需要具备教学的专门技术，这是我最钦佩的。然而我更相信，教育者和心理学家都不能忽视科学的最新进展。目前，在解释阅读者的脑机制以及阅读脑如何适应各种教学方法方面，神经科学正发挥着越来越不可取代的作用。我希望，在日后的发展中，教学研究、心理学和神经科学的研究可以融合成一门关于阅读的综合性科学。而该如何教授阅读是这门新兴科学需要回答的首要问题。我们有必要探索出让孩子无须流泪就能学会阅读的原理。通过在学校设置实验课堂和研究实验室来开辟出一条阅读教育的新道路。具备了以上条件，我们就可以进行适当的教学实验。教师和研究者也得以携手共进，一同设计今后的教学方法。而许多新问题便也涌现出来：应当在教授识字的同时辅导写作吗？早早起步让孩子学习写短句和段落是否合理？明确强调“b”和“d”等对称字母的差异是否能节省课堂时间？这些问题都还没有现成的答案。只有教师和研究者们合力进行严谨研究，我们才能达成建设性的解决方法，取得有益的教学进展。然而，没有人能否认阅读教学领域的一部分问题已经得到解答。我们现在认识到整体语言教学法是低效的：所有的儿童，不管来自何种社会经济背景，都能得益于教授字母和语音对应规则的早期教育。大量的课堂实验已经确证了这个事实。而且，这与我们目前对阅读者脑活动的理解一致。由此看来，任何强调实验与教学相互分离的观点对阅读习得来说都是有百害而无一利的。我们在读写机制上已经达成了科学共识，阅读教学将能成为真正的“神经－心理－教学”三位一体的基本范例。通过这条整合之路，老师的授课自主性得到了维护，而另一方面，教学活动也致力于去实际地探索有效的教育策略。科学有助于在教学实践中促进教育者理解实验这一严谨概念。实验并不意味着检验刚刚成形的模糊概念。在前期阶段，我们都需要进行耐心细致的设计。在总结出新的教学策略之前，有必要对以往的所有成果都有所涉猎。实验也意味着任何干预措施都需要在不同控制条件下进行对比，如改变实验时间、设置不同的任务以及实验场所等，由此对这些干预方案进行评估。我对实验能显著改善阅读教学这一点充满了信心。然而，要实现这一承诺，无论是对待新近的认知发现，还是对待该领域公认的专家教师的丰富实践经验，都需要保持高度严谨的态度，并时刻关注。遗憾的是，在我们所处的这个世界，教育改革仍然只是决策者和政客们的一个有利可图的选举舞台。在校董会议讨论中，教育政策也时常摇摆不定。尽管决策都建立在完善的理论体系基础之上，但大都缺乏理性的思考，因此良好的意图常常遭到曲解而大大误导了教育实践。激进观点支持整体语言教学法，他们认为这种方法可以帮助孩子们从解码和拼读的残酷训练中解脱出来，根据自身情况安排学习进度。一些老师的观念也与此不谋而合，他们认为基因和脑结构对学习的限制这一说法是保守主义的观点。这两种态度毫不理会阅读习得方面的铁证事实。我认为，学校行政管理人员的直觉不应取代精心积累的科学知识。所有人都该试着了解这些简单的事实真相。尽管学习的进度有快有慢，但所有孩子都有着相同的生物脑基础。他们的神经回路能够非常好地适应整套的字母和语音的对应规则，并足以帮助他们看字读音。这是培养自由阅读能力的唯一方法。课堂大小无关紧要，严格制定适用于所有孩子的教学方案，即使是20人以上的大班教学也不会受到影响。此外，尽快鉴别问题儿童并且据此制订出有效的标准筛选测验，也是十分有必要的。早期诊断至少可以暂时锁定边缘群体，通过专门的阅读课程来强化语音训练。最后，尽管解码对于初学者来说是一项基本素质，但词汇的丰富程度也同样重要。孩子必须掌握英语的字形特征，如前缀、后缀及词根，对于这一点，那些来自不利背景或者以英语为第二语言家庭的学习者更应该重视。这些观点都简单明了，容易实施。这是新兴的阅读科学所萌发的第一根枝条。阅读是可以传递给未来一代代人的最卓越的礼物。阅读既愉悦身心，又增长才干；阅读既带来欣喜，又充满教诲；阅读拥有人们所希望拥有的一切。雅克·阿米约