延伸阅读《脑与意识》◎　欧洲神经科学领军人物、“神经科学领域的诺贝尔奖”大脑奖得主斯坦尼斯拉斯·迪昂全新力作。◎　大胆挑战意识科学中的“复杂问题”，在大脑中发现主观意识的客观标志。◎　诺贝尔生理学或医学奖得主埃里克·坎德尔力荐。《笛卡尔的错误》◎　著名认知神经科学家安东尼奥·达马西奥成名之作，被写入《世界哲学史》的经典著作。◎　北京大学汪丁丁教授倾情作序，国内外众多知名神经科学家及诺奖得主联袂推荐。《人类的荣耀》◎　“认知神经科学之父”三部曲之一，《最强大脑》总决赛国际评委迈克尔·加扎尼加科普经典。◎　一幅人类研究的完整拼图，彻底了解生而为人所代表的科学内涵。◎　史蒂芬·平克评价：“在这里，你可以找到一切有关‘什么是人类’的顶尖科学发现。”《语言本能》◎　当代最伟大思想家、TED演讲人、世界语言学家和认知心理学家史蒂芬·平克成名之作。◎　语言学领域革命性著作，凝聚语言学、认知神经学和进化心理学等多项研究成果，入选《美国科学家》（American Scientist）评出的“20世纪100本最佳科学书籍”。《白板》◎　史蒂芬·平克“语言与人性”四部曲之四，继《语言本能》《思想本质》《心智探奇》后又一力作。◎　关于主流人性论的颠覆性反叛，阐明人性的本源、内涵及局限，直面人性科学研究领域的诸多热点话题。(1)　理查德·道金斯是著名进化生物学家、“无神论四大骑士”之一。他的唯一自传《道金斯传》（全2册）中文简体字版由湛庐文化策划。——编者注(2)　著名认知心理学家史蒂芬·平克在《白板》一书中从道德、情感和政治等层面分析了人性“白板说”对当今社会各个方面的影响，并从哲学、人类学、生物学、心理学和神经科学等多个角度展示了不同学术流派关于人类本性的探讨和争论。《白板》中文简体字版由湛庐文化策划。——编者注(3)　陌生人说的话为：“我怎样进来的，不关你的事。至于我想说什么，我想说什么就说什么。至于我是谁，哈哈，我就是来让你自己看一看我是谁的……看我！我是离奇天使！”——编者注(4)　“翅膀！我要翅膀干什么？天哪！你以为我是一只鸡吗？”——编者注(5)　意思是“她是那种一‘错’一‘错’地爬上成功阶梯的女孩”。“wrong”（错误的）与“rung”（梯子的横档）同音。——译者注(6)　意思是“没有哪个警察比福尔摩斯更好了”，这里是恶搞习语“There's no place like home.”，即“没有什么地方比家更好了”。——译者注。(7)　这里，Master Bates与masturbates同音，意思是“手淫”。——译者注(8)　连环杀手（serial killer）与谷类杀手（cereal killer）同音，克拉（carat）与胡萝卜（carrot）同音。——译者注(9)　此处的原文为：desine a noo speling sistem dat eeven a θree-yia-old tchaild cood eezilee reed，作者在示范意大利语的简单拼写系统是什么样子的。——译者注(10)　公元1066年，征服者威廉（William the Conqueror）从法国诺曼底出兵进攻英国，并在黑斯廷斯战役（Battle of Hastings）中确立了他压倒性的优势，进而统治了整个英格兰。——译者注(11)　原文为：Tell the editor I've been too fucking busy—or vice versa.反过来说即为“too busy fucking”。句中的fucking为脏话，有多种意思，用以增强表示愤怒、烦恼等的语气。——译者注(12)　原文为MiXtUrE oF uPpEr- aNd LoWeRcAsE LeTtErS。——译者注(13)　其中shell、fire、tank都是多义词，这句话可以理解为“炮弹向坦克发射”或“贝类朝水箱游去”。——译者注(14)　颞叶的，英文为temporal，原意为“时间的”。——译者注(15)　这里的原文为：We experience little difficulty in raednig etnrie sneetnecs in wihch the ltteers of eervy wrod hvae been miexd up, ecxpet for the frsit and the lsat ltteers.——译者注(16)　“hissing his mystery lecture”为“missing his history lecture”的口误，“tasting two worms”为“wasting two terms”的口误。——译者注(17)　为“Our Lord is a loving shepherd”的口误。——译者注(18)　“小猫咪渴了”原文为“The kitty is thirsty”，该句以单词、拼读规则为主；“猫喝了牛奶”原文为“The cat drank the milk”，该句侧重整体语言教学。——译者注(19)　史蒂芬·平克（Steven Pinker）是哈佛大学心理学教授、认知心理学家，他的“语言与人性”四部曲《语言本能》《思想本质》《心智探奇》《白板》中文简体字版由湛庐文化策划。——编者注(20)　In the beginning was the word deed，有为就是有所作为。——译者注(21)　字母顺序颠倒过来即为“STOP”（停）。——译者注(22)　该句中的一些单词和字母顺序错乱了，一些字母也是错的，原句应该是：The stock market is strongly affected by the deceptions of the public.意思是：股市因公众的欺诈受到严重影响。——译者注