让我们来了解一下她——
原文：http://www.ok-man.net/dianzishu/245.html
水瓶座最大的特点就是革新，个人主义最重的一个星座，追求属于自己独一无二的生活方式，是他的生活态度。但他又会偏向顽固一面，有时令人捉摸不定，不过注重人道主义的水瓶座对人友善，亦重视私隐，这一切皆由于天王星的影响。先看清楚，是爱情(不是友情)，是人与人之间的爱情(不要对着你家的小猫小狗说爱…)，属于水瓶座的真爱大多数(应该是必然)是建立于多年的友情的(尤其是水瓶女)，因为水瓶的拿手把戏就是将向他示爱的人化作朋友。水瓶就是这样的人，狠狠拒绝你后还厚着面皮的联络你这个“朋友”。当水瓶面对压力时，工作上的，学业上的或是生活上的压力，而又没有朋友有空闲陪她时，她就会开始在众多朋友中“觅食”。外表帅不帅？美不美？她才不理这些，只要是够独特，与众不同而又多少有一点儿的才华，愿意陪她研究生命奥秘的就是对象。或许有天她会拖着一个火星人到市中心呢~。而且水瓶的人很善变，今天拒绝了你后，过几天会突如其来的对你说喜欢你，但不要开心，她喜欢的…太多了……而她真正喜欢的…似乎…不会告诉任何人。水瓶不喜欢二人世界，有时水瓶出国旅行都坚持要自己一个或是跟其他朋友去呢…… 她的逻辑很奇怪，有时她可能会对对方说“既然到最后都是要分开，那又何必一起呢？”。这样说以后，我们可不可以进一步的推论一下，她可能会连自己想要什么都搞不清楚，以至于做了很多很“奇怪”的决定？她的“霸道”是为了“独特”；她的“任性” 是因为“信任”。这个时候，我们还更应该了解一下自己——我们常常使用“船头惊鬼，船尾惊贼”去形容摩羯座，究竟摩羯座是否一个忧心仲仲的星座呢？其实摩羯座是十二星座中最有耐心，小心的星座，凡事都脚踏实地，固执可以说是他们最大的特质，无论对事情的看法、态度、一旦坚持己见，不达到目的，他们是不会放手的。同样摩羯座的人，忍耐力，勤奋也是十二星座之最，当然他们亦是最孤独的一个星座。一个典型的摩羯座人士，最重视就是自己的面子，在外表你永远不知道他内心的想法。受到土星的影响，他们天生情绪压抑，总是在心中觉得自己背负着很多的责任， 就是因为这样，别人很难了解他心中的想法，他对别人的建议通常没有甚么反应，令到身旁的人很无趣，所以不要妄想去明白他，因此他们是一定要靠自己的的；其实地很没有安全感，不会完全相信别人，凡事三思而行，便成为了“船头惊鬼，船尾惊贼”的情说来！性格保守，木讷的摩羯，不仅不易接近别人，也不易相信别人，他们是属于外表看来没动静，显得深不可测，任何时候都不知道他们心里在想些什么的人。假如有人向他们撒谎，他们如果不是亲耳所闻，亲眼所见，是不会轻易相信的。摩羯的男女不喜欢说谎，也很瞧不起那些欺上瞒下，说两面话，像墙头草以及很装腔作势的说谎者。这样的性格，在爱情里面，其实很多不利因素，加上她是那个要独一无二的水瓶座。还有你内心的矛盾，觉得自己是个好学上进的有志青年，缺又是拖延症患者。这些都是你需要克服和改进的因素。她可能不太了解你，可能你觉得她是霸道，但是她却觉得看不透你，实际上是你们沟通不够。看看你曾经对你的挽回形成负面影响的四大“挽回举动”？1、无底线给予承诺“我什么都答应你” 、“我发誓……”怎么可能什么都能答应她？女孩思考一下也觉得不可能做得到“什么都答应你”。所以这种话怎么听都很假。说多了女孩子只会觉得这个男生没有骨气，幼稚，不值得信任。更加证明之前决定离开他是正确的选择，就算价值再高的东西，可以轻易获取都会觉得不值 钱。很多男生在这个过程中，签订了“丧权辱国”的“不平等条约”，有些男生甚至为了挽回女生，同意女生和他交往的同时交往其他男人……2、不分青红皂白的认错“全都是我的错，我一定改……”冰冻三尺，非一日之寒。一段感情出现了问题，原因往往是多重叠加的，双方都应该开诚布公去找寻问题。不管是一味的揽到自己身上，或者用极其敷衍的态度说“行了行了行了，我错了。别唠叨了……”都不是上佳的选择何况道歉有用的话，还要警察干什么？ 3、不断的表达爱意。“我心里真的只有你。”“你是我生命中的唯一。”你要清楚，当一段感情出了问题。你们正经历“情感动摇”、“信任危机”的时刻，甚至对方已经做出分手的决定。这个时候表达爱意并不解决任何问题。没有抓住感情出现裂痕的关键点，那么弥补也就无从谈起了。4、在解释、哀求、争吵中奢望对方理解。事实证明，在非清醒理智阶段寻求互相理解，是一种彻头彻尾的奢望。通常这个阶段情侣都只会固执的各执己见，然后把对方身上的缺点放大。最终的结果只能是互相伤害，使感情更加支离破碎。请立即停止以上未谋划过的挽回举动，因为这可能会给你的整个挽回计划带来负面影响甚至致命的风险！挽回过程中，请极力克制一切负面举动，高度配合导师是成功的基石！ 挽回过程中，请极力克制一切负面举动，高度配合导师是成功的基石！ 挽回过程中，请极力克制一切负面举动，高度配合导师是成功的基石！树立一个良好的心态对你的挽回是有很大帮助的，那么应该如何去树立一个良好的心态呢？一、真诚的对待自己：自信自在；自我精彩。自信：展示自己的能力，责任心，方向感，展示带领，抉择，安排的能力。（兄弟一定要在事业上面做好，让目标觉得有安全感，但是没有人做生意是一直处于盈利的状态，但是你要让女生看到你的上进心，觉得跟你在一起有前途，你是一个潜力股，现在怎么样又如何）自在：交往中，你是开朗的，快乐的，自由自在的。你的这些情绪并不是因你跟她的接触和交流而如此，这些情绪来源于你强大的自信和丰富的内心世界。这些由内而外的情绪会潜移默化的影响女生，让女生感觉到跟你在一起很开心，自己开心又能女生又开心，何乐而不为呢。（现在女孩没有删除你的联系方式，这些都可以及时展现，而且她是喜欢一个朋友到恋人的过程，让她看见你的与众不同）自我精彩：向女孩子传递你的世界、你的生活，无论外在、内在，都是丰富精彩的，出了两点一线的工作之外还有丰富的生活。遇见她之前如此，现在如此，以后只会更精彩。一定要降低需求感！对女孩要周到体贴，体现绅士风度。但是注意：体贴绝不是无限制的迎合甚至放任。你是个自信自在，自我世界很精彩的人。你很欣赏她，你很有风度，所以你关心她，呵护她。你对她很欣赏，但你依然是你，是一个完整的丰富多彩的存在。而女孩又常常是非常敏感的。所以我们必须在内心最深处提醒自己：降低需求感，展示高价值。