你的挽回方式应该是这样的
原文：http://www.ok-man.net/dianzishu/247.html
断开联系即冷冻、冷处理，停止追求、批评、抱怨、哀求对方。总结来说，就是立刻终止所有联系，停止所有的死缠烂打。为什么要断联？因为挽回是一个过程，需要长久的时间来进行。如果在刚分手后就选择挽回，正处于气头上的对方，将是无法被你说服的。而断开联系，则能让你的女朋友开始冷静的思考。当然断开联系最重要的，还是让下一次出现在她面前的你，给她一种全新的改变。你是否观察到过一种现象，比如说你身边的一个朋友减肥，可能每天都见面的你没觉得朋友瘦了多少，但是很久不见的其他人，必然会说你的朋友减肥成功。 跟这个现象一个道理，你选择的断开联系，要的就是让对方感受到你的改变。如果你每天都跟女友接触，那么你的改变是很难被对方感受到的，假如你断开联系一段时间，然后选择合适的时间出现在她的面前，那全新的你将会给她带来一种无比巨大的冲击。毕竟你们的感情出了问题，只有你的改变才能从根本上解决问题。不得不承认的一点是，你所有的改变，最终都应当让女朋友看到，让她明白你对这段感情是很有诚意的， 从内心深处去打动她。不管对方说什么、做什么，无条件赞成。你知道，当一方封闭了心灵要分手的时候， 她对一切你说的话都加以否定。当你和她辩论，你等于是说她的否定是错误的。这只会让她更加锁紧心门。同意她的否定，不管这些否定里都包含了什么。“对，你说的没错，我们的关系已经无可救药了。” “是啊，千万别再信任我。你总算说对了。”永远不要自我防卫。一味地同意到底，还要听起来是发自内心的，然后闭嘴。你和她做到完全断联是不可能的，现在就是之前给你提到的，“保持坦然”。你现在和她联系她还是会理你，那么这是一个很不错的点，只需要保持坦然。改变。你要明白，你的感情出现问题，你自己的原因是最大的。今天，出现在你和她之间的问题，如果你没有改变，那么将来也会一直出现在你的感情中。我们总说，挽回女朋友的终极目标不是挽回她，而是挽回你自己。你现在也意识到你自身非常多的缺点了吧，比如幼稚、心急、不太定性等等等等。还有你一些，也许本身不是缺点，但是你的女朋友如果看不惯你这些那就是问题了，所以这个可以换个角度来考虑，比如控制自己，比如多关心她，比如对未来多一点规划。在这个阶段，你需要做的是，反省，思考，解决，改变。这说起来简单的一行字，确实最难做到的（我们后面会跟你讲到详细的改变）。但是一旦你做到了，那么即使是真性分手，你挽回的概率还是大大提高了。当然，有很多你们之前的东西并不是你改变就能解决的，比如，她硬提什么买别墅豪车这些，但是我相信她不是这样的女孩。恢复联系。心态一定要好。在你变成一个合格的自己后，你才可以重新制造交集，与她再次联系。之所以说是交集，而不是主动联系，是因为交集能让她觉得是偶然的。既没有表露自己挽回的目的，也有没暴露需求感。对任何事情都保持快乐的心态快乐起来。享受你自己的空间。享受你重新获得的自由。告诉对方她是对的，以前自己太放不开了，把分手看得太重了。不仅要同意对方，还要快乐地按照对方的意见去做。这就是柔道的技艺，通常都很奏效。而且，你不能只使用这个方法一天，一个星期， 半个月，然后又回到老样子去给对方施压。这会前功尽弃的。你也不能在谈话的时候一边施展柔道一边向对方解释你为什么这样做。你必须持之以恒。一点也不要给对方施压。（不要因为有竞争者而乱了阵脚，要相信欲速则不达。一步错，全盘输！！）当然，这不意味着和对方断绝联系。期间如果妹纸主动联系你，你可以保持一个平常的态度和她聊，不要急于去增进感情，就平平淡淡的先让对方觉得和你聊天比较舒服， 比以前舒服了就好。你也可以打电话问候。谈话要客气，要轻松。最好不要做严肃的长谈。严肃的长谈大多时候会伤害感情。小小的聊天，轻松友好的。尽量要简短。在关系和缓之后，你需要努力于调整相处模式，巩固你们之间的关系。如果对方很冷淡，也可以委婉结束，把姿态拿出来。在她终于答应和你出来重新约会后，请先平复你内心激动的心情。因为它虽然可能是你们再续前缘的好机会，但也有可能因为你的失误而进一步的失去她。此时控制需求感无疑是一个最明智的做法。带给她一次放松开心的约会，让她看到你的改变。其他的事情顺其自然的发生，即使这次你们没有做什么，但通过这次愉快的约会经历，相信你下次的邀约将会变得容易许多。恢复联系以后可能你会发现一个情况，就是他可能有男朋友了。都说‘忘记上一段恋情最快的方式是开始一段新的恋情’，女生跟你分手之后出现了第三者，并且很快就在一起了。很多兄弟在这个时候就懵了，就去找第三者谈话甚至去威胁第三者，这个是大错特错的，你越去找他女生就会觉得你约不理智，会认为选择离开你是正确的选择。该怎么做呢？首先我要告诉兄弟的是不要心急不要气馁，一个女生分手之后在很短的时间和另一个男生在一起，绝大多数都不是适合的对象，分手后内心的空虚需要填补，很有可能是饥不择食，这点不仅仅表现在女生身上，男生身上也是一样的。但是时间一久就会发现可能面前的这个人并不是自己真正想要的，和之前恋爱的感觉是不样的，到后来还是会选择你，所以兄弟大可不必担心这点只需要做好自己应该做的事情，按照我们的方案好好的改造个人形象和建设朋友圈。我们只需要等一个契机，什么契机呢？就是对方和第三者产生矛盾，因为他们是刚刚接触，矛盾肯定是不可少的，一出现矛盾女生一般都是会把责任丢给男生，这个时候出手是最有效的，把握好可以一击制胜。其他细节：坦然和她的男友接触，如果她夸赞男友请倾听，点头表示同意，并引导她转移到其他话题，不再这个方面纠缠。如果她埋怨男友，我们就夸赞他是个无用的好男人就行了。具体操作是这样的：具体操作分为三个阶段，即潜伏期-陷阱期-靠山期，当然这些方法都是需要建立在你有一个良好的心态和展示面的基础上。潜伏期 这个阶段就是从现在而她有男朋友开始到你成为女孩有什么事都先想到你为止。当然，一定是以朋友的身份。（她主动要求跟你做朋友加上水瓶女孩，都对进去这个阶段非常有利）此时你应该做：这个阶段就是绕过女孩子对男友的忠诚心。卸下她对你的任何戒心，能够顺利的成为她身边不可或缺的人。核心行动，获得信任。女人心态：这个时期的女孩子关键的心态就是对男朋友的忠诚。这不是 PUA 们所说的ASD 反荡妇防卫机制。ASD 是女人为了避免自己被认为是荡妇从而社会评价过低而做出的自然反应。而对男友的忠诚却是，女孩子对于男友，对于爱情的承诺。男人心态：这个时期，你只能悄悄的潜伏在女孩子的身边，慢慢的重新获得她的信 任。不能暴露任何的意图。无论你做了什么，女人怎么诱导你，你都不能再提复合。比 如，你为什么对我这么好啊。你是不是还喜欢我啊，你是怎么想现在的关系的，等等。都不能表露自己的意图。貌似我们唯恐避之不及的友谊区是恰恰是我们的安全区，因为，只有让她觉你，和你在一起只是友谊，不会触及她对男友的忠诚，她才会和你在一起，只有进入安全区才能有你贴近猎物的机会，才能展示你的 DHV，才能润物细无声。跟目标相处的方法：1、对她，多多接触，利用各种理由增加你们的接触时间，从而展示你的 DHV，可以无意间的一些碰触，但是绝对不能接吻。经常暗示她赋格她的独立性，唤起她的独立意识，她应当有自己丰富多彩的生活。恋爱只是生活的一部分。我们要表现的和她男友不同的风 格。她男友稳重的，我们就刺激有趣，反之亦然。2、坦然和她的男友接触，有时我们在表现坦诚的情况下可以大度的邀约，能不能借你的女朋友离开一段时间，我们有个集体活动。不做任何挑拨离间的举动。如果她夸赞男友请倾听，点头表示同意，并引导她转移到其他话题，不再这个方面纠缠。如果她埋怨男友， 我们就夸赞他是个无用的好男人就行了。3、对她在这个阶段我们要逐渐的引诱她对男朋友撒谎，“本来没有什么，怕你男朋友有其他想法，你就说个其他理由吧”。“你别告诉他我是你前男友就好了啊。”撒谎是背叛的开始，以后我们每个阶段都要引诱往深层次发展。我们只要给她纯洁友谊的理由，你就不会被拒绝，她就可以在她男朋友那里对和你的交往有个合理的托词。对自己的忠诚心有个合理的交代。为什么要引诱她撒谎，因为，撒谎能够成为惯性，一个谎言需要很多个谎言来弥补。渐渐的有一个谎言破了，就成功的打入了她和男朋友矛盾关系的楔子。错误行为：忍不住提出复合。很多人在这个阶段，忍不住诱惑和激动，在女孩子的追问下暴露。而女孩子一旦得知你的野心，她的忠诚心就会立即启动。马上离开你，而你根本就不会再有机会。讽刺打击她的男友，说她的话坏，在这个阶段无论是什么情况你说了，这等于就是侧面讽刺女孩子本人，暴漏了你的企图心。3、长时间、多次两个人单独在一起。这个阶段最好能在人多的地方活动，一起参加集体活动。多人参与。因为表明你的雄性领袖地位，产生吸引。一旦你这个时候就经常单独接触，她的男朋友就会吃醋，劝她和你分开。这样不利于以后的发展。一旦犯了最后的上述错误，就被提前出局了。陷阱期从妹子开始重新对你有好感到你成功推到三次以上为止。这就是挖陷阱阶段。为什么是挖陷阱，就是陷女孩子不忠。暗中离间男友和她的关系。（她的特殊情况，可以理解为有一些亲密举动）在此期间你应该做的：这个阶段我们要解除女孩子对男朋友的内疚心。核心行动，强行进挪，不道歉。女人心态：这一时期女人核心的心态就是对男朋友的内疚心，因为被你利用单独相处的时候强行推倒，不是对你的埋怨而是对男友的内疚，她会迅速的离开你，不再理你。男人心态：这个时期，就是要努力寻找单独在一起的机会，顺利开房推倒，只要展开诱惑，就一定不能退缩，机会之窗只有一次，一定要强推。不然你刺激了她的忠诚心，而不能让内疚心成为主要心态的话，你就失败了，前期一切都白费了。在发生关系之后，绝对不能说道歉。你越说道歉，就越刺激女人的内疚心，让她离你越远。被推倒后，她不会埋怨你，而是对男朋友深深的内疚占上风。她再接下来的几天不会理你。而你在家下来依然表现的和平时一样，在她冷下来一段时间之后，她还会在和你交往，然后再找机会强推。这时候，TD 不能代表什么，不要强迫让女孩子在你和她男朋友之间选择。女人天生就不是会选择的人，女人的喜欢被强迫和不愿意承担责任，她们会依照惯性而选择她的男朋友。她不愿意承担责任，不愿意在内疚心态下提出和男友分手。和目标相处的方法：1、逐渐的增加单独接触的机会强行推倒，ASD 会比较强烈，但是不能中途放弃。这是该时期的攻坚阶段。2、推倒3次后，逐渐散布出你和她关系的舆论，让她男朋友疑神疑鬼，猜忌她，不理她， 惩罚她，这样就能让她走向你。而这个时候要注意人身安全，有些没有素质的男人会打击报复你。不过，一旦让她得知你挨打，那你们的关系几乎确定了，因为，女人都是同情弱者的。 3、对她做放下内疚心的引导。让她明白，她和你在一起其实不用对谁负责，她和他之间本就不是婚姻关系，合得来就一起合不来就分。女人的内疚心会因为她男朋友对她不断的刺激争吵而逐渐淡化。4、对她的男朋友要使用各种手法和谋略，让他看起来背叛她或是很计较她，逐渐的让刺激她男友的敏感神经，如果他男朋友表现的越小气，越暴躁，越计较，那么成功就在前方， 因为，这时候的女孩子已经没有了内疚心，因为他的表现让女孩子看出了，他不在爱她了，也就不必要在内疚什么了。女孩子这个没有了内疚心，说明她的男朋友彻底被摧毁。错误行为：1、事后道歉。在推到后道歉会让女孩子觉得你不能承担责任，而且加重了她们的内疚心理，这会让她们从新回到她们男朋友的身边，不在理你。只要说，我看见就忍不住，我是真的喜欢你的。我愿意为所有的结果承担责任。2、强迫女孩子在你和他之间选择。很多男孩子在这里犯了错误，好像女孩子已发生关系她就属于他了，可以要求她离开前男友做出选择。不要把选择权交给女人。永远不要，她们要的是水到渠成的不承担责任的结果。你要给他找好和男朋友分手的借口和消除内疚心的台阶，这样自然而然的她就是你的了。3、制造误会没有决心。很多人怕挨打，怕风言风语，而不敢做小动作，觉得这样没有道德，请问，既然要道德何必当初挖墙脚呢。既然游戏开始了，迟早你都要面对你的对手。拿出孙子兵法和三十六计和他斗智斗勇吧，女人永远选择强者。既然选择了有男朋友的女孩子就要敢于斗争，前进吧不要退缩，何况你还有我们强大的导师组。没有这种决心，怕出现后果的人很多。（以我对这个女孩子的了解，你能有和她有稍微多点的身体接触，她并不抗拒，或者是主动一些接触，那就是进入这个阶段了。但是切记，不能过多尝试。）稳定期这一时期是从他们分手到真正属于你和你确立关系为止。你要成为女孩子新的靠山。在此期间你需要做的：要面对和弥补女孩子的失落感。成为新的依靠。彻底的消除男朋友对她的影响。核心行动，承诺未来，不打击（男朋友）。女人心态：这个时候属于女人的痛苦期，因为，刚刚结束一段感情，任何人的付出之后的失落都是难免的。她不会马上开展一段新的感情，她需要面对失落感。自己去承受一些感情上的伤痛。男人心态：不要高兴过早，在她不能真正的确定和你在一起的时候，她还不是真的属于 你。她失去了男朋友，但是并不代表你就会有机会跟她复合。我们一方面要防范他们之间有可能卷土重来，另一方面我们不能让她们看出一切都是咱们策划的结果。这样她会觉得你很龌龊。会在失去男朋友后记恨你。你要让女孩子觉得，这一切都是她自己的选择。而不是你的决定。相处方法：安慰她，从心理上让她依靠你，向她承担起新男朋友的责任，承诺给她想要的未来，然她觉得，失去的是痛苦得到的是幸福。这时候在她伤痛稍微平息之后需要深情的表白。带领她转移地方，从新租房子或是找个新工作，让她的男友永远不会再次和她出现交集。从生活中清除他男朋友的所有影响。如果可以尽量让她删除电话、微信删掉联系。否则， 一旦男朋友反悔，他们也许还会卷土从来。不向周围的人吹嘘，不能批评她的男朋友。这个时期也不能批评，而是淡忘他。你说他的坏话，或是在外人前吹嘘你的操作，让她觉得一切都是你操纵的结果，让她就有受骗上当的心态，对你产生的就是恨了。错误行为：1、不表白。让女孩子觉得你和她只是玩玩而已，你不能从新承担起男朋友的责任。表白是一种承诺。她这时候需要在激烈的情感平息后，在失落的时候需要你的承诺。不表白， 她不会属于你。认为你只是和你朋友关系。真正永远的处于友谊区。2、不换场。让她时时刻刻的都能触景生情，那么有朝一日，他们卷土重来，被挖墙脚的就是你了。3、乱吹嘘。被自己的精心策划烂在肚子里，再好的手法也不能出来吹嘘，很多男人得到女人后就出乱吹牛，自己是什么挖的墙脚，而这是最最危险的，让女孩子由受骗的感觉。那么她觉你彻头彻尾的是大骗子。计划在这里，每一个阶段不是你去定义的，而是和导师分析以后行动，切莫自己认为是某个阶段，一定要先和导师商量，特别是再次提复合要求这类，一定要慎之又慎！！！！当然，除去策略性的东西。这里给大家提供预先提供一些挽回技巧这些小技巧有的需要时间来发挥威力有的风险较高需要在导师指导下使用有的需要特定的环境触发有的需要精心的编排有的甚至有一点点邪恶。。。