5-4　人際關係中的角色互動
　　
　　
　　我們的人際習慣，受過去原生家庭、成長過程、互動經驗影響而呈現不同面貌。有些特質對聊天有幫助，例如和善性、幽默感、樂觀、自信、冒險精神（不怕被拒絕而願意與人接觸）。然而，也會有些經驗或創傷，讓我們在人際互動中發展出某些模式，不知不覺破壞關係。雖然這些行為背後的動力，多是為保護自己、避免受傷、鞏固自尊，但卻容易影響我們與人建立良好關係。遇到這些類型的朋友、同事或約會對象時，往往也會讓我們感到不自在，一時半刻不知如何因應。在這一節，我會介紹幾種人際中較常出現的「角色」，提供其基本互動策略，讓你們關係較為順暢。另一方面，也可檢視自己是否具有這些特質，而有所覺察、調整。
　　
　　 騎士：只為守護，不求回報 
　　
　　人際關係中常見的角色之一，就是喜歡付出的騎士。他們對朋友很好，常注意到別人狀態如何、需要什麼幫忙，且忍不住主動提供協助。當別人表達需求時，騎士們即使自己再忙再累，仍會盡最大努力，甚至把自己事情往後擺，只為了滿足對方。在愛情上，騎士更是不遺餘力地付出時間、心力或金錢，成為俗稱的「工具人」，無止盡燃燒自己來照亮心儀對象。
　　這對關係的影響是什麼呢？雖然很容易取得信任與好印象，但也阻礙了自己的成長及發展，因為你將所有資源都投注給周遭的人。愛情上，騎士常想像自己的犧牲奉獻，能在某天感動對方：「啊，原來你一直默默在我背後守護著。」然後願意交往。但如同第一堂談到「追求」有眾多壞處，騎士的所作所為實在沒有太大效果，反而會被當成爛好人，最後眼睜睜看著心儀對象牽著另一人的手。有些騎士用自以為是的方式付出，忽略了對方感受，無形中也傳遞許多壓力。當對方委婉拒絕時，騎士們會說：「是我自己願意做這些，妳不需回報。」「看到妳快樂，我就滿足了。」這時通常還要搭配一個苦笑，搞得像偶像劇主角般癡情。實際上在對方眼中搞不好像痴漢。
　　更何況騎士並非真的不求回報。騎士索取的，是對方看見並感謝他們付出，因為這是他們留住關係的方式。在成長過程中，或許是家庭或同儕經驗，又或者被偶像劇、漫畫影響，他們學到「付出才能讓對方喜歡我」的信念，並在人際互動中戮力實行。然而這些犧牲奉獻，一來辛苦自己，二來容易製造壓力：越想留住對方，反而將他推得更遠。如果你發現自己有這種習慣，建議放慢互動步調，別總以「幫忙」之名行「討好」之實。亦可透過心理諮商處理擔心失去關係、缺乏安全感的個人議題。
　　因應策略：當我們遇到喜歡幫助別人，卻不會做過頭的「見習騎士」時，關係通常穩定自在，甚至認為對方是很不賴的朋友；但如果遇到那種為了撫平內在缺乏的安全感，而一股腦兒為你付出、緊迫盯人的「騎士隊長」，通常就會感到強烈壓力：接受好意感覺欠人情，拒絕對方又擔心太殘忍。因為騎士通常有一顆玻璃心，嘴上說「沒關係」，但卻露出很受傷的表情，好像拒絕他就是壞人。然而，若我們界線不明，反而讓騎士誤以為「他好像很喜歡我這麼做」而持續一頭熱。所以，當熱血騎士的行為已經讓你感到不自在時，得清楚讓他知道。這不是要你板起臉、凶神惡煞般地回應，而是秉持「溫和但堅定」態度，用以下三步驟來設定界線：
　　1. 接球：說出對方想幫忙或已經做的事實，讓騎士知道我們「看見」他的努力。
　　2. 拋回：清楚說出不需要對方協助的理由，可以是想法也可以是情緒。例如想要自己解決、覺得有壓力等。
　　3. 收尾：對騎士的善意表達感謝，讓對方知道，不需要協助不代表關係會生變。
　　如果你遇到菁英騎士，堅持要你收下他的好意怎麼辦？請持續重複以上三步驟，並透過非語言輔助（聲音放低、放慢），讓對方感受到你是認真在表達拒絕。當然，如果你可以接受對方的部分幫忙，未必需要全盤拒絕，而是讓界線保持彈性。
　　
　　 賢者：萬事好辯，理性至上 
　　
　　我有位同學非常聰明、邏輯能力又好，但動不動就跟人「戰」起來。倒不是肢體衝突，而是常在討論事情時堅持己見，非要爭個對錯才罷休。如果在學術殿堂進行研究，或新聞節目針砭時事，這種習慣能啟迪更多人的智識、撞擊出不同觀點；但如果在日常互動中也如此嚴謹理性，就容易氣氛僵硬，令人感到不自在，甚至不禁納悶：「聊個天需要這麼認真嗎？」「不過是隨口分享看法，有那麼嚴重嗎？」
　　賢者知識淵博、邏輯清晰，常思考隱藏在萬事萬物背後的原理原則，這讓他們成為一位崇尚理性的人，且這份能力可用來解決生活、工作上的難題。然而，這也讓賢者過度使用此模式，隨時隨地發動技能，即使在輕鬆場合，也不知不覺鑽牛角尖，帶著「尋求真理」放大鏡來看待別人的閒聊內容。
　　「你們看，這是我上週連假去石梯坪拍的，」Joyce拿出她的手機，跟同事們分享。
　　「花蓮的海真的好美！」「天氣很棒耶！」大家開始聊起來。
　　「沒帶相機去拍嗎？」平日有研究攝影的Chuck突然問這句。
　　「沒誒，手機比較方便啊，反正我拍起來差不多啦！」Joyce自嘲著。
　　「不一樣啊，光是畫素就差很多了，而且拍景色我建議要搭廣角鏡，構圖比較壯觀。另外，天氣好應該要縮光圈，妳看這張有點過曝，也不夠銳利。」Chuck開始侃侃而談他的攝影經，讓氣氛一下尷尬起來。
　　「Joyce，有去吃那家無菜單料理嗎？」一位同事看不對勁，趕緊扯開話題。
　　「有啊，我覺得那家啊……」同事們又開始聊回旅遊與連假的話題，Chuck則自討沒趣回自己位子。
　　在這段描述中，Chuck其實並非刻意要讓氣氛變嚴肅，只是想提供自己的專業知識。但當大家都聊著有趣話題時，這樣切入就顯得突兀、怪異，因為在生活中許多對話，不是要找出一個解決策略或完美結論，就只是閒聊而已。
　　因應策略：若遇到這種「認真魔人」怎麼辦呢？如果你對主題有興趣，可以參與討論。建議讓對方先分享看法，接著對認同之處表達肯定或讚美，若有不同意之處，也可以談個人觀點。但絕對不要跟對方分輸贏、一較高下，以免被賢者同化，開始舉辦天下第一辯論大會。提醒自己，只要輕鬆聊天就好，若對方堅持己見，就當成接觸不同想法、新知。對賢者來說，不怕跟別人戰，只怕沒人跟他戰！別隨對方起舞，對方自然不會跟你辯下去。
　　
　　 商人：翻臉如翻書，利益擺中間 
　　
　　精準計算每個行為的利弊得失，仔細評估關係能帶來什麼好處，是商人的習慣之一。若他認為你在某方面能提供幫助，會很願意花時間、精力來投資與你互動，讓雙方越來越熱。商人特色在於，可以憑著口才與微笑快速拉近距離，但也能在認為「不需要」這段關係後，刻意疏遠甚至迅雷不及掩耳地拋下你，俗稱「過河拆橋」。
　　其實多數人也會篩選朋友與人脈，與不對盤、不適合的對象逐漸拉開距離，這本是人之常情，但商人之所以讓身邊的人不舒服，問題出在前後反差過於明顯：他們習慣透過關係滿足自己的某些需求，未必是金錢這種實質利益，也可能是身邊有人陪伴、充當軍師出主意、工作夥伴等。當你可以滿足這些需求時，他會對你噓寒問暖、滿口「Buddy」「好姊妹」「一起努力」「好感謝你」，然而一旦認為你無法給予他要的東西，或找到其他可替代支援後，商人就會果斷地認賠殺出，將「資金」快速轉移到其他標的物上，留下傻眼的我們。
　　遇到商人，心情像洗三溫暖。剛開始因為對方的付出（對他們來說叫「拉攏」）感到開心，卻可能因臨時被丟下而感到不解、生氣或難過。關係的失落，原本就不好受，尤其是前後落差這麼大的商人型朋友。
　　因應策略：面對商人最困難的是，我們有時還真不好判斷對方是真心接近，還是別有企圖。你可以找個安靜的地方，讓自己彷彿旁觀者般跳脫關係，看看彼此互動情況，並從三個方面評估：一是你們是否總在「交換」，即使他對你付出，也常透過暗示或明示，希望你滿足他的期望。第二，若你因故無法滿足對方時，他是否會開始拉開距離。最後，你們的關係本身除了涉及利益外，是否有額外互動？簡單來說，就是對方除了找你幫忙，還有沒有其他私交？
　　若你覺得眼前朋友的商人性格太重，未必要急著一刀兩斷，但要調整心態讓公私分明。對方仍可以是某方面的合作夥伴，但要提醒自己這段關係是立足於各取所需，比一般人際多了層特殊性，得做好隨時可能斷裂的準備。如果你能提供對方所需，且從中獲取自己想要的東西，這種商人朋友並非不能交。畢竟，這代表目前的你具有讓對方願意靠近的實力，但若實在不喜歡被利用，或不願承受過河拆橋風險，自然可以主動遠離。
　　
　　 間諜：笑得你心底發寒的雙面人 
　　
　　前述的商人以利益為先，雖然也可能背叛你，但通常對事不對人，會避免不歡而散。但有種人，以操弄關係為樂，用一張嘴挑撥離間，搞得大夥相互猜忌、鬧得不愉快，元凶卻因此漁翁得利。
　　「Frank真的很厲害耶，這次活動辦得很成功！」單位的老鳥Amy笑臉盈盈對著才進公司三個月的後輩說。
　　「Amy姊妳客氣了，都靠大家幫忙啦！」Frank禮貌回覆，心想有這樣的前輩真不錯。
　　等他前腳一走，Amy立刻換了張臉，轉身向旁邊同期的Bella抱怨：「這新來的也太愛出鋒頭了吧？自願擔任活動leader咧，硬要搞什麼創新！」不等Bella回覆，繼續說：「哼，我要去跟主任報告，他下班後還在外面兼差！」
　　「真的嗎？」Bella心想這又沒什麼，但擔心自己也被捅一刀，所以隨口附和。
　　「聽說的，但應該是吧！我先上樓。」Amy逕自走出辦公室，準備「教訓」一下年輕菜鳥。
　　雙面人間諜，為何專門探人隱私，伺機在背後攻擊呢？心理學大師阿德勒曾提出「自卑」與「卓越」理論，認為人所有行為都有其目的。我認為，間諜之所以暗中破壞，是他們習慣以此取得「權力」與「關係」。許多間諜因為自卑感、習慣推託，但又特別容易嫉妒別人能力（你不幫不行，但做了又惹一身腥）。他們表面客氣親切，但骨子裡總是用「競爭」的角度來看待互動。當你表現優異，或甚至只是把份內事做好做滿，都可能引發他們競爭心。表面紋風不動，私下因眼紅而「衝康」你，或拿放大鏡檢視別人一舉一動、見縫插針。原因無非是你刺激到他們嫉妒情緒之下「不如人」的自卑感，且別人有好表現會更凸顯出他的混水摸魚、坐領乾薪，當然要排除潛在威脅！
　　因應策略：間諜在人際關係中可說是魔王等級，其他NG角色要嘛明著來，要嘛不會沒事刻意攻擊你，但間諜喜歡讓周遭人們的關係紛亂，因為越亂對他越有利：當大家相互猜疑時，間諜將成為被所有人信賴的控制者。面對這種高手也別太焦慮，我們可用「三加一策略」來反制。
　　
　　穩住情緒
　　
　　生氣、不爽、作嘔是正常反應，但情緒化只會讓局面更糟。因為他們擅長用親切笑臉讓大家站在他那邊，你的憤怒臭臉無法拉攏支援，反而「印證」了間諜散佈的謠言，讓眾人遠離。請記得：「比你差的人，才會在背後捅你；比你優秀的人，根本沒空理你。」既然知道對方充滿自卑，其實也沒那麼氣了，對吧。
　　
　　拉攏同盟，建立信任

　　不是要你搞小團體，而是透過互動讓旁人看到「你不是他們聽到的那樣子」。只要大家對間諜的背地批評有所懷疑，就是扭轉局勢的開始。在職場中，還可以透過完成任務來影響同事、主管對你的印象，以實績展現實力，用真憑實據來對抗暗中批評。
　　
　　示弱藏鋒＆大鳴大放
　　
　　你的能力與成就，不需因為間諜而捨棄；你想進步及成長，也不用因他而停滯。試著稍微「裝傻」，吹捧對方幾句讓他誤判情勢，以為你歸順麾下。實際上，你還是鴨子划水持續前進，不受影響。若已打算向對方開戰，就將「示弱藏鋒」改成「大鳴大放」。既然他眼紅，乾脆就讓他更嫉妒吧！很多間諜本身能力並不強（因為時間精力都花在找別人麻煩上），你的光芒會讓他更加刺眼。當你擁有比他更多的舞台與機會，如果決定硬碰硬，那就向前衝吧。
　　
　　 公主＆王子：你要的不是我，而是一種虛榮 
　　
　　有種人不管你想不想聽，在辦公室或聚會上總是無止盡地聊著自己：「我怎樣」「我覺得」「我發生什麼事」，而且在生活與工作上異常遲鈍，當遭遇困難就開始找人幫忙：
　　「我好想吃那家蛋糕喔，可是好難排到……你最近會去買嗎？幫我買一份。」
　　「word要怎麼取消換行箭頭符號啊？你幫我調一下。」
　　「哇，google表單這麼方便喔，要怎麼用你教我。啊算了，你直接幫我做一個吧。」
　　「我不知道怎麼做耶……」（然後看著你）
　　
　　你莫名其妙接下他們原本該做的事情，無奈地幫對方完成任務，得到一句「謝謝」「哇好棒喔」然後沒有了。這群公主＆王子喜歡談自己事情，開心時要你稱讚附和，傷心時則來討拍取暖。他們通常自我感覺良好，別人幫忙是應該，只會在旁邊乘涼高喊「大家辛苦了」。如果事情不慎出包，絕對推得一乾二凈，認為都是別人的錯，種種行徑常讓身邊的人咋舌傻眼。
　　阿德勒認為「過度溺愛」會讓人們發展出「世界以我為中心」的想法，期待所有人圍繞著他提供關心、照顧、幫忙。當需求總是被滿足，「我」會不斷放大，認為別人為他付出是再自然不過的事。然而這種自大表象的背後是空洞與心虛，因為任何事情都有人幫你完成，等於剝奪了「靠自己成功」的機會，進而讓他們懷疑「我真的有能力嗎？」「我是夠好的嗎？」
　　因此，公主或王子反而更致力於搜集眾人掌聲與吹捧，以躲避內心深處的自卑。
　　因應策略：他們有一種魔力，能讓身邊的人自願付出。除了喜歡被關注，有些公主或王子會刻意培養一群騎士團、親衛隊，享受眾星拱月、高高在上的感覺。偶爾給點好處，或若有似無地挑起旁人的競爭心態，好讓大家以他為中心、進而崇拜。陳勢安的經典歌曲《天后》就是在描述這種角色：

　　妳要的不是我，而是一種虛榮。有人疼才顯得多麼出眾。
　　我陷入盲目狂戀的寬容，成全了妳萬眾寵愛的天后。

　　看清局勢是面對公主王子的第一步，他們會讓你以為不斷付出才能得到關愛與認可。當你用理性跳脫關係，會發現這種互動不但辛苦，且會讓你越來越缺乏自信。有三個方向可以脫離公主王子的控制：
　　
　　1.設定界線
　　
　　幫助與回應是有限度的，我們也有自己的工作與生活。當你不想支援時，請用溫和且堅定的口氣表明自身狀況：有事要忙、需處理工作、要先離開……等。對方已經被太多人寵壞了，千萬別再多你一個。
　　
　　2.給予釣竿
　　
　　若真想幫助他，請別埋頭苦幹、好人做到底。善用心理學的「鷹架理論」概念，給對方幾個提示或範例，讓他自己接手處理，不要幫公主王子把事情都做完，而是讓他們擁有屬於自己的成功經驗，如此，對方才能建立內在自信，學會靠自己而非萬事都依賴別人。
　　自戀的公主／王子病患者，雖然讓人翻白眼，但尚無太強破壞力，只要謹記以上兩個技巧，別讓對方予取予求，用好口氣讓他知道你的難處，太多不會因為你的拒絕反目成仇（通常會選擇去培育其他手下）。但若你已經跟對方鬧翻，或是想直接硬碰硬，那就試試最後一招吧。
　　
　　3.視而不見
　　
　　對需要掌聲、享受眾星拱月的公主王子來說，起爭議只會讓他營造出「被欺負好可憐」的苦情形象，用來吸引更多人關心、照顧他。這些自我感覺良好的公主王子，最怕的不是大家嗆他，而是不理他！如果你已經豁出去，不回應、不理會、冷處理，可以更快切割你們的關係。
　　
　　 狂戰士：自以為大聲就贏了 
　　
　　「你為什麼都聽不懂？」
　　「妳為什麼沒說清楚？」
　　「我就是覺得應該這麼做！」
　　我們文化素來以和為貴，但偶爾還是會遇到脾氣很大的狂戰士。他們情緒起伏快速劇烈，可能前一刻還好好的，下一刻就因為某件事情暴怒，而且直接用表情、聲音甚至肢體動作展現他們的煩躁與不滿。狂戰士如同巨大風暴，難以預測、不易防範，當你感到氣氛不對勁時，已經被捲入其中深受其害。
　　狂戰士很可能來自兩種背景：一是過去觀察到照顧者或重要的人，習慣用強烈情緒來溝通，耳濡目染之下以為溝通就是要大聲才有效；另一種可能是過去經驗裡，他們的「聲音」總是被忽略，意見與需求不被當一回事，這讓年幼的他們累積了許多自卑感，害怕自己不重要。自卑是人們極盡想逃避的，有些人選擇討好別人而成為騎士，有的則操控別人成為公主王子，若穿上厚重盔甲、張牙舞爪要對方遵照他的需求，就成為狂戰士。
　　因應策略：狂戰士讓人覺得無法控制情緒，人們也容易被他們激烈反應給嚇到（那副鎧甲的氣勢實在太強）。面對看似兇狠的狂戰士，得善用同理能力化解攻勢。對方森七七吼著：「你為什麼沒聽清楚？還要我說幾次？」時，很有可能隱藏著擔心，甚至害怕「你是否覺得我一點兒也不重要，所以不想聽我說話？」
　　當我們面對強烈戰意時，要嘛選擇與之一戰，要嘛乾脆逃為上策，兩種回應都可能激起他的自卑，用排山倒海的憤怒保護自己、攻擊對方。但若能試著去同理他暴躁之下的深層情緒，會發現他像是受了傷的野獸，謹慎遮掩傷口，也彷彿長年征戰沙場、已忘了如何脫下盔甲的戰士，在讓所有人想保持距離的冰冷巨劍下，有著疲憊不堪的靈魂。
　　試著感受、猜測對方情緒，並表達出你的同理，是面對狂戰士的最佳策略。同事因為你延遲了十分鐘交件而發飆，若你知道他是個完美主義者，就能合理猜測他憤怒下藏著焦慮，擔心自己無法做到最好，導致遲交。你在道歉之餘可以加上：「我有感覺到你因為我遲交而生氣，我猜你可能也會擔心自己被影響，沒能把案子做好？」
　　表達同理時，有四個重點：
　　1.使用「我訊息」（I-Message）：也就是以「我覺得」「我看到」等形式開頭，而非「你怎樣怎樣」的句子，避免狂戰士認為你在指責他，而用更強烈的火力來對抗。
　　2.說出自己做的事情：如範例中的「因為我遲交」，或是如「因為我剛才說了……」讓狂戰士知道，你有意識到他為什麼有情緒。
　　3.用猜測語句表達：不要斬釘截鐵說「你一定是很擔心」「你絕對是在焦慮」。因為我們沒有讀心術（是的，即使心理師也沒有），無法百分百確定對方的深層情緒，因此保留些彈性，別把話說得太滿，才不會讓對方有種「少自以為很懂我」的感覺。除了透過「我猜」造句外，「好像、可能、也許、大概」號稱諮商四寶，也能善加使用。
　　4.使用中性或模糊詞彙：目的同樣在避免過度猜測，且具有緩和對方情緒的效果。「我猜你可能也會擔心自己被影響」這個例句中，若我們將「擔心」換成「害怕」：「我猜你可能也會害怕自己被影響」，就顯得太重了。因為害怕情緒對大部分人來說過於強烈、負面。同樣道理，「沒能把案子做好」若說成「沒能把案子做到完美」，也可能腦補過頭，引發狂戰士啟動防衛系統。
　　總結來說，表達同理的基本句型為：
　　「我—（因為）做了什麼—（引起）你的當下反應—（猜測）你的深層感受＆想法。」
　　例如：「我有發現我約了大家卻漏掉你，讓你感覺不太舒服，我猜你可能也會困惑，我是不是故意的？」
　　又如：「我注意到剛才插話讓你開始不耐煩，我猜可能是會給你一種不被尊重的感覺？」
　　若同理到位，就能稍微緩減狂戰士氣焰：在乎的事情被看見了，不需再用強烈聲音與肢體來「提醒」周遭的人。情緒穩定下來，理性認知才較能發揮功效，好好討論事情、思考解決之道。若狂戰士仍然氣噗噗怎麼辦？如果可能，先暫離現場來降溫，但切記不要直接轉身就走，而是告訴對方理由。例如：「我感覺你正在氣頭上，現在或許不是討論時機，我們先休息一下，等會兒再談好嗎？」重點在表達「I will be back」，讓對方知道你不是想溜走、或忽略他的感受，而是因為想好好處理才暫離。
　　
　　以上六種，是我們在人際中容易遇到的棘手角色，剛開始會覺得互動很卡，甚至被踩到地雷而不舒服。偏偏有些關係無法輕易說斷就斷，不妨運用上述的因應策略，將雙方攻防當成提升經驗值的試煉，同時也提升自己人際能力。如果對方一直想越過你的底線，該斷開時還是得「溫和且堅定」地劃清界線、保護自己！