2-4　讓故事更吸引人的必學技巧
　　
　　
　　建立初步的話題資料庫後，再來就會面臨「如何在聊天中使用」。
　　聊天的重點在分享故事（尤其是自己的故事），然而「表達能力」往往是我們在人際關係、愛情吸引中嘗到挫敗滋味的主因之一。回想你過往的互動經驗，應該有見過總能輕鬆自在、談笑風生，轉瞬間就抓住眾人目光，甚至讓大家越聊越起勁的聊天高手；但想必也遇過讓人哈欠連連、精神渙散、無法勾起興趣，只想趕快結束對話的生手。相信你和過去的我一樣，想讓自己的聊天能力有所突破，躋身強者行列、駕馭日常社交情境，甚至吸引好感對象。接下來，我們會一步步往前邁進。
　　
　　 7 : 38 : 55溝通法則迷思 
　　
　　許多人（包括我）在學習互動能力的過程中，曾聽過7 : 38 : 55的神奇妙用。甚至在某些演講技巧、職場溝通、把妹搭訕的領域，都流傳著這個法則。到底這是什麼？
　　最常見的說法，是美國心理學家亞伯特．麥拉賓（Albert Mehrabian）提出，當你在敘述某事時的說服力，以及別人對我們的觀感、印象，五五％來自外在形象、肢體與表情，三八％來自我們的聲音語調，至於內容？抱歉，僅有七％的影響力。因此越來越多人鼓吹，若要製造好印象來吸引對方，聲音與動作才是關鍵，你講什麼其實不重要。於是我們會見到一些人，在聊天時極盡表演之能事，誇張的笑聲與音調、刻意的手勢與表情，將平凡無奇（甚至有點無聊）的事情，說得像是中樂透般激動。若照這個法則，那我們何必還要這麼辛苦建立自己的故事？反正內容又不是重點！
　　請想像一下，若對方每次都用誇張的方式，說著空洞無趣的內容，會不會覺得哪裡怪怪的？這種「表演式聊天」剛開始的確很吸睛、引人發噱，但卻容易讓人感到「膩」，覺得他大驚小怪、油腔滑調、虛偽浮誇，搞不好想保持點距離，更別說製造好感、加強正面印象了！
　　那為什麼會有7 : 38 : 55法則呢？麥拉賓真有其人，也的確做過實驗而提出此論點，但問題出在被誤用了！麥拉賓在一九六七年寫過兩篇研究，讓受試者說出單詞（如親愛的、可怕的），搭配不同的「互動線索」，探討語意內容、聲調、表情三者在溝通時對情緒的影響。接著，麥拉賓結合兩篇研究結果，提出了7 : 38 : 55這個觀點。然而，原始的實驗是設計在「當語意內容與聲調、表情不一致」的情況下得出的結果。例如當你今天被邀請參加生日派對，送禮物給朋友時，對方用低沉的聲音說「謝謝」但臉超臭，此刻我們傾向用「語言內容之外的線索」來判斷對方的心情是否高興，勝過他所說的那句「謝謝」。
　　因此，所謂的7 : 38 : 55法則不能套用在所有人際互動中。麥拉賓隨後在一九七一年撰寫的《Silent Messages》書中，提出溝通包含了三要素：內容、語調、非語言行為，若言行不一、情境模糊時，聲音、肢體等要素的影響力才明顯。隔年麥拉賓又在另一本書《Nonverbal Communication》中強調，這個法則並非適用所有溝通情境，只有在「某人說話時的語調、手勢、表情（非語言訊息），和他所說的內容（語言訊息）不一致時」，人們才會受此法則影響。
　　然而，多年來7 : 38 : 55法則被以訛傳訛，網路更加速了其誤用、濫用，讓麥拉賓忍不住在二○○九年時於自己的網站上再次澄清。其實對於7 : 38 : 55這個比例，也有許多後續的研究持不同意見①。總的來說，我們都誤會了這個法則，不小心錯殺、低估了「內容」的重要性。
　　
　　 故事需要調味料 
　　
　　既然你已經知道常見的溝通誤區，該來談談「語言內容」與「非語言訊息」的關係了。麥拉賓在《Silent Messages》認為，它們之間的一致性能讓溝通更有效，而我的經驗則觀察到兩者間屬於相輔相成、相互支援的關係。若內容無趣空泛，即使努力「表演」終究會被看破手腳；若內容精彩，但平淡無奇的表達方式會讓聽者提不起勁，浪費了好故事。
　　前面已經提及，只想依賴話術、神奇句子來吸引對方成效不彰，因為聊天如同料理，需要先有食材（故事，即語言內容），後續再靠烹飪手法（表達技巧，即非語言訊息）來完成。兩者之間還存在一個階段：幫食材進行熏製、調味，也就是精煉你的故事內容。
　　首先，當我們將生活經驗轉為聊天故事時，需要進行取捨，將原始食材去蕪存菁一番。因為聊天並不適合分享「流水帳」，不需要從頭鉅細靡遺地描述殆盡。來看第一個例子：
　　「上週六早上，我八點就起床梳洗，然後開始準備行李。吃了樓下巷口的三十元火腿蛋後，搭板南線到台北車站換淡水線，大概十二點左右到淡水捷運站。我們先去吃了一份阿給跟魚丸，到河堤旁第二間咖啡店喝個飲料。我點水蜜桃冰沙，朋友選大杯拿鐵，總共花了三百二十元。下午兩點後我們走去小白宮，停留了十五分鐘後前往淡江中學，又慢慢走了半小時逛紅毛城，後來回老街搭船去漁人碼頭看夕陽。」
　　這樣的故事內容，保證讓你的聊天對象偷打哈欠，心裡想問：「重點咧？」人的注意力與記憶力有限，別浪費時間在沒有意義的瑣碎細節上。但是也要留意避免跑到另一個極端：省話一哥／一姊。再來看第二個例子：
　　「上週六我跟朋友去淡水玩，還看了夕陽，滿不錯的！」
　　若對方有發問倒還好，如果只是「嗯嗯」一聲，你的故事就結束了！更何況，過於簡略的內容，比較不易引發對方「想再瞭解、繼續聊下去」的興趣。請在整理故事時，抽取其中「亮點」。你的亮點可以有好幾個，但不要像在演講一股腦兒全說完，應該要「小題大作」才對：
　　「上週六我跟朋友跑去淡水，你知道嗎？我看到有記憶以來最美的夕陽。那天除了橘紅色的火燒雲，天空也慢慢從藍色轉成紫色，吹著晚風加上旁邊街頭藝人的吉他表演，實在太舒壓了！」
　　在這個範例中，我只提了一個亮點（看夕陽），並用了最有效的調味料「感官元素」來豐富內容。
　　
　　感官元素讓人身歷其境更入戲
　　
　　人有哪些感官？正在閱讀書本的你用到了視覺，翻頁時「觸摸」到紙的質感，若是在咖啡廳看這本書，會「聽」到周遭的聊天聲，或是「聞」到鬆餅的香味，喝一口紅茶「嚐」到苦澀與甜味。或許接下來你開始感覺到「餓」，急著去櫃台點餐時撞到桌角而覺得「痛」。店裡故障的空調讓你感覺「溫度」的變化，汗水讓你覺得有些發「癢」，所以拿了張面紙擦拭。
　　為何要在故事中加進感官元素？回想剛才的描述，腦中是不是浮現了模模糊糊的「畫面」？這就是調味料的用意。我們許多故事來自真實經歷，分享時能回憶起片段影像，但對方並沒有這個經驗，所以需要靠這些感官元素幫助對方想像（也可以說是「腦補」），讓他「身歷其境」而參與你的精彩故事。
　　別小看這些言語、文字的力量，它們負責刺激聽眾的大腦皮質，「提取」「模擬」類似的感官經驗，讓他得以想像。而這會讓人更專注、更有興趣聽你說故事。同時，也別忘了運用工具來補足感官元素，最基本的就是「視覺」。先將照片儲存在手機裡，以備不時之需，搭配故事內容適時秀給對方看。聊到喜歡的歌曲，不妨也讓對方戴上其中一邊耳機，共同聆聽。
　　下次聊天時，別再只用「很漂亮」「好吃」「特別」來形容，幫你的故事修飾、升級一下吧。搞定「內容」後，下一節我們會接續加強你的「非語言訊息」表達力。
　　
　　


註釋
　　① 有興趣進一步瞭解的讀者，可參考心理學部落客「貓心」的文章：http://pansci.asia/archives/75952