2-3　建立話題資料庫，從此不怕沒話聊
　　
　　
　　我們已經知道聊天的好處，但「不知該聊什麼」是我過去阿宅時期的痛腳，相信也是不少人困惑之處。某次受邀在婚戀平台演講，與他們的ＶＩＰ會員分享如何在聯誼與約會中脫穎而出。當我問道：「你們目前約會卡關的地方是什麼？」會員像是終於找到機會般，此起彼落地大吐苦水。
　　
　　「介紹完自己的工作後，就不知要說什麼了。」
　　「對對對，我上次參加換桌聯誼，只能跟對方對看，超尷尬。」旁邊成員點頭如搗蒜地說著。
　　「真的啊，每次聊天都容易冷場，一下就沒話題了。」後方傳來附和，雖然我看不到他的臉，卻深刻感受到聲音裡的無奈與沮喪。
　　這也引起其他人的共鳴：「哎，我也是，除了講工作跟最近看的電影以外就沒哏了，結果對方一副想睡覺的樣子。」
　　
　　聊天沒話題，是絕大多數人會遇到的第一個困境。
　　其實，這個問題不難解決，只要建立故事資料庫，就有聊不完的話題。但在著手建立資料庫前，請先思考一個問題：
　　「聊天能力，是與生俱來，還是後天得到的？」
　　
　　 學習＋練習，鍛鍊聊天力 
　　
　　很多人對於不擅長聊天感到挫折、沮喪，我也曾經歷過。有些人將「不會聊天」這件事歸因於沒有天分—「我天生就是這樣，沒辦法！」「某某某本來就很能聊啊，我不可能像他一樣！」用這種天賦觀點看待聊天這件事並不算錯，因為大腦的發育的確會受基因、遺傳等天生影響，但，你甘願嗎？
　　事實上，聊天能力絕大多數是受後天影響，當我們從小到大較少吸收這類知識，等於缺乏了「學習聊天」的機會。另一方面，我們可能因為不知怎麼做，或曾有過負面經驗甚至挫折，而越來越不想跟人聊天，沒有「練習聊天」的經驗。一項技能的養成，「學習」讓你知道該怎麼做，「練習」則讓你進階為你做得到。當你缺乏「學習」或「練習」其中一樣元素，都將阻礙你發展聊天能力（更別說常有兩者都缺乏的情況）。
　　尤其在愛情這部分，許多男生從小就被長輩灌輸一個觀念：「好好念書、認真工作，有好學歷與穩定收入，就會有人喜歡你！」回想看看，你是否也聽過類似的金玉良言？對長輩來說，認真念書、工作、結婚、生子是過往年代常見的人生進程ＳＯＰ，他們並沒有騙我們，也絕非講幹話。然而現代的環境，學歷與工作已成為基本門檻，除非表現極度突出（年薪三百、五百萬以上），否則無法構成強有力的優勢。我們需要培養並展現出更多高價值，才會增加自己的機會。
　　因此，若你目前自認為不會聊天，千萬不要氣餒或放棄治療。在我個人經歷與諮詢經驗裡，聊天能力絕對可以透過學習、練習養成。你需要以下哪三個故事資料庫來鍛鍊聊天實力。
　　
　　第一資料庫：蒐集別人的故事（一般資訊）
　　
　　這裡的「別人」指的是「你認識，但對方不認識你的人」，亦即跟你不相關的人，例如：藝人、體育明星、名人等公眾人物。這個資料庫包括各種時事新聞、熱門話題、實用資訊、八卦趣事甚至科普、冷知識。此類型的話題在社交活動中一向實用，因為侵略性極低，對開展聊天很有幫助，甚至能找到共通點製造互動。例如：
　　「聽說有名的日本鰻魚飯在台北開分店了哩！去吃過了嗎？」可以聊用餐經驗、鰻魚飯、日式料理、美食相關、台北生活等。
　　「上週看金馬獎直播，某某某的表演很不錯呢！」可以聊金馬獎、電影、藝人、表演等。
　　「最近我發現有位YouTuber的影片超有哏！」可以聊YouTuber、影片、網路使用經驗等。
　　
　　發現了嗎？要讓聊天持續下去，抓取「關鍵字」並延伸話題是重點。別只是單純分享一個資訊就句點，要反過來運用這些「別人的故事」來讓互動活絡起來。此外，不少人在聊天時容易犯的錯誤，就是「滔滔不絕講專業」或是「吊書袋」。我能理解好不容易聊到你熟悉的領域，所以想要展現自己高價值的蠢蠢欲動，但過於刻意或冗長的「分享」，反而容易讓對方覺得煩悶、無聊，甚至將你當成怪咖。你的知識需要配合場景或剛好聊到的話題，也就是「自然提及」的功夫。
　　我想起第一次參加換桌聯誼時的經驗。主持人說明著規則：一對一，僅有三分鐘，時間到了會提醒大家移動到隔壁，與下一位對象互動。隨著「開始！」聲響起，我介紹自己讓對方認識我，隨後這位女生也簡介個人資料背景。三分鐘瞬間就過去，當換到下一位時，我重複做同樣的事情。雖然我對自己記憶力還算有自信，但換到第五位時，腦袋已經一團亂了。主持人的「開始」在我聽起來變成了「播放」，我彷彿是台音響，不斷重複放送相同內容。等等，那我幹嘛不擺支錄音筆就好？
　　大夢初醒的我，決定在這次換桌做點不同的事情：先觀察眼前清秀短髮、穿著白底藍色碎花小洋裝的女生，以及鎖骨下方有條項鍊。我的第一句話是：「嘿，妳也喜歡Georg Jensen①？這條項鍊很適合妳。」在對方略微驚訝、一副「男生竟然知道這東西」的表情中，我們聊了這品牌的資訊（年度項鍊、經典商品、其他款飾），分享對銀飾的瞭解（銀的特質、保養）。三分鐘過去，我不知道她的名字、工作，但卻對她印象深刻。我猜想她對我也是如此，因為在中場休息時，我背後傳來一聲：「哈囉，ＧＪ先生，我們剛才忘了交換名字跟ＭＳＮ（是的，你可以推測這故事有點年代）」，後來我與這位ＧＪ小姐又聊到國內業者引進銀飾品手作工坊，讓顧客可以親自製作配件的資訊。
　　這類的生活、半專業資訊其實很容易運用。又例如當聊到雙方都愛吃牛排時，可以分享最近新開或網路火紅的牛排店資訊，甚至是自己的私藏餐廳，也可提到牛排的烹飪技巧、乾式或濕式熟成的差異、某家物超所值的高檔肉鋪等。
　　要充實這個故事資料庫其實並不難，因為有太多管道可以接收資訊：報紙、雜誌、書本、網路平台、部落格文章、YouTube影片等。花點時間搜尋、增廣見聞的同時，也從中記下有興趣、新奇的事吧！將這些資訊及知識淬煉成聊天話題來使用：你知道越多資訊，越能在聊天中信手拈來、話題不斷，並且記得善用對方感興趣的主題，才能創造或延續對話，以免淪為自我感覺良好的獨角戲。
　　
　　第二資料庫：轉述朋友的故事（趣聞軼事）
　　
　　簡單說就是「強者我朋友發生的有趣事情」。
　　人們在關係尚未靠近時談論私事，容易感受到壓力，這時就可用「朋友的故事」作為暖場。要建立這個資料庫的第一步，自然就需要有朋友。如果你屬於邊緣人族群，別急著放棄，朋友不會憑空出現，但你絕對可以創造自己的人際圈。對尚在學校的學生來說，把握社團、系隊、學會、營隊、通識課、分組報告的機會，試著與別人打聲招呼、以寒暄問候來開展互動（當然，你可以等看完這本書再行動）。若你已經出社會，想必發現拓展「純」人際並不容易，因為此時許多互動背後隱含著利益、好處、公務，難怪「上班當同事，下班不認識」被視為金科玉律啊。
　　雖說不一定要跟同事變好友，但用餐時間的閒聊，也是在蒐集故事，還能與同事們建立連結，於公於私都有幫助。若幸運地遇到聊得來的同事，也要把握機會邀請對方進入你下班後的生活中。另外，參加活動、講座也是擴展人際的方法，試著跟坐在隔壁的人講講話吧！如果你覺得與陌生人面對面實在太刺激，運用網路社群（如加入FB社團）也是個方法，參加討論、分享資訊及意見，別永遠當個潛水者！最後，你有多久沒跟以前的好友聚會了呢？不要只是被動等著別人找，不如你來當主揪，趁休假把大家約出來吧。
　　當你累積了親朋好友的故事，在互動初期可分享給新朋友，一方面透露你的好人緣優勢，二方面若朋友的故事精彩，也等於展現了你的社交水準。但請留意以下兩點：
　　1.以日常中的有趣經驗為主，請勿出賣朋友的隱私或秘密。
　　某些心事、慘痛回憶與經驗，並不適合讓第三者知道，請幫你的朋友守好秘密，亂傳八卦不但傷害友情，還會讓新朋友覺得你不可信任，並與你保持距離。「守口如瓶」是人際關係中的穩定元素。
　　2.朋友的故事裡最好包括你，或能連結到你。
　　這個資料庫雖然好用，但如果你總是這樣講：

　　「我朋友Vincent去年跑去印度當志工耶！」
　　「Vincent今年夏天去歐洲自助玩了一個月！」
　　「Vincent超強，會自己做出美味的提拉米蘇！」

　　
　　後續會發生什麼事？對方保證會說：「乾脆你介紹Vincent給我認識好了。」若你在分享時眼神閃閃發亮，還可能被誤會傾慕對方！如何避免以上窘境？描述的故事除了提到朋友，也要讓自己有戲份。例如：「我跟朋友一起參加Suit Walk紳士遊行活動②，他穿了一套超騷包的西裝，」同時多描述自己：「我選擇灰藍格紋雙排西裝，而且那天我……」切記，要將焦點轉移到自己身上，因為你才是主角！
　　
　　第三資料庫：分享自己的故事（個人經驗）
　　
　　先講結論，這是最重要的話題資料庫。
　　你親自接觸的人事物越多，便有越多新奇材料發展出「對方原本不知道、沒有經歷過甚至想像不到」的故事。這類話題可引起別人興趣，而且讓對方看到你的優勢、特質或豐富的生活經驗，方便你建立兩人共通性卻又進一步展現獨特性。
　　例如對方說某家小籠包好吃時，你便能聊用餐的經驗來延續話題：「我覺得菜肉蒸餃也很不錯啊。」「他們炒飯真的粒粒分明。」「你知道他們哪種小菜賣最好嗎？」
　　如果你有在前述第一點「一般資訊」下功夫，或許還能多聊一句：「他們要漲價了哩！漲價前我們去怒吃一餐吧！」（自然邀約）
　　我喜歡認識新朋友、增廣見聞，某次在創咖啡③參加聚會，一群人聊到出國旅遊，各自分享日本、歐洲、澳洲等世界各地的旅行經驗。當我沉醉在大夥兒的各種旅遊趣事時，有位夥伴發現我還沒有分享：「瑪那熊你呢？去過哪裡玩？」
　　「我倒不是單純去玩，而是帶學生去印度當國際志工。」話才說完，立刻吸引大家的注目，各種好奇提問蜂擁而至。在這個例子中，「去印度」對多數人來說較特別，而「帶領學生」「當志工」則能展現優勢，製造好印象。
　　豐富生活經驗能帶來獨特的聊天話題，但這需要平常累積，臨場硬掰很難順暢延續（因為不是實際發生過），若被抓包更是大扣分，為了吸引對方而扯謊，不是件很累又有壓力的事情嗎？比起網路笑話、罐頭慣例④，你的親身經歷將是更強大的武器。簡單來說，要增加聊天話題，「走出家門」其實是很強大的心法。包括參加活動聚會、社團社群、學習進修，都是讓你生活更豐富、擴充話題資料庫的好方法。更重要的是，這個世界遠比你想像的有趣太多，勇敢踏出舒適圈去冒險吧！
　　
　　
　　
　　


註釋
　　① Georg Jensen是來自丹麥的知名銀飾品牌，除了項鍊、戒指、手錶等飾品外，也有許多經典家具及生活小物，其質感、設計與工藝吸引了不少愛好者。此品牌每年推出的年度項鍊，也成為愛好者的收藏興趣之一。
　　② Suit Walk為「頂級宅男 & Office DANDY」粉絲專頁主人Brian於二○一四年舉辦，邀請喜好紳士裝風格的同好，透過遊行來交流。目的在推廣紳士裝，讓更多人體驗紳士裝之美，且瞭解到不是只有跑業務或結婚才可以穿西裝。
　　③ 創咖啡是一間以「促進合作、串起交流」為主題的實體咖啡店，常會舉辦各種主題講座、聚會，提供個人或新創團隊有個互動平台。我本身也喜歡在那裡辦活動。
　　④ 罐頭慣例指的是網路上或「把妹達人」間流傳的一些話哏、問題或測驗，因為極為類似且大量重複使用，如同罐頭生產般長得都一樣。例如：正妹與老虎—描述故事，並讓對方代替故事中的女主角，選擇要打開有正妹的門（心儀對象將帶著美女遠走高飛），抑或有老虎的門（心儀對象可以迎娶女主角，但也可能被吃掉）。最後用模糊的話語來分析對方的愛情觀。
　　　或者是「性別轉換」的例子—牡蠣一生可以轉換一次性別，你會想轉換嗎？換了後最想做什麼？還有關於「戒指」的測驗—從戒指戴哪隻手指，來分（亂）析（掰）對方的個性。這些慣例的優點是容易帶起討論，但缺點是制式化，尤其對方若已經聽過，很可能會尷尬傻眼。建議非必要盡量少用，或是加入自己的哏增加變化。