4-4　關係中的香檳：幽默回應
　　
　　
　　用讚美作為甜點讓互動舒服，以安慰充當咖啡讓相處溫暖。然而，甜點一次吃太多容易膩（變成拍馬屁），咖啡也得看情境適時適量（避免成為心情垃圾桶），什麼東西是多多益善，適合絕大多數的社交／約會場合呢？
　　場景是台北市區一家飯店，我受邀參加了某品牌的旗艦店開幕派對。DJ播放著躍動卻不落俗套的音樂，台上舞者進行迷幻風格表演，加上精緻場景佈置，真是場適合夜晚的聚會。然而，我發現真正讓我跟朋友放鬆聊天、自在社交的，是服務生所遞上，用高腳玻璃杯裝的淡金色液體。
　　「這也太好喝了吧？」我飲了第一口，立即說道。
　　「哈，你喝的是Dom Pérignon啊！」懂酒的朋友為我解惑。
　　「難怪，真的名不虛傳。」一夥人繼續小酌聊天，在愉悅氣氛中聊到忘我。香檳就是有這種神奇魔力，營造出輕鬆有趣、自在愉快的氣氛，不會過於拘謹但又保持禮儀。
　　聊天時，有沒有「無形的香檳」能讓對話歡樂卻不放縱，甚至使人如沐春風呢？有的，就是幽默感。若你在網路上問「什麼特質能吸引約會對象？」成千上百（且大概單身）的鄉民會回你：「＄＄＄，」而真正內行的老司機會說：「幽默感。」回想看看，身邊是否有這樣的朋友：與他聊天可以很自在隨性，且總會覺得對方所說的東西、做出的回應很有趣；他並非講了什麼笑話，也不是刻意用誇張的肢體語言，然而你就是覺得這人很好玩、不輕浮。他也不怕被大家開玩笑，甚至會拿自己當哏來緩和氣氛。這就是一個有幽默感的人。
　　許多人常將幽默與搞笑混為一談，以為是同一件事情。搞笑是搭配特意為之的非語言訊息，例如拉高音調、放大聲音或奇怪的語氣。也會用誇張（或有點怪異）的手勢、動作輔助，吸引全場目光。善於搞笑的人會準備許多笑話、奇聞異事、他人糗事做為話題，逗得聽者哈哈大笑，產生「你也太誇張」「這太好笑了吧」感覺。若要說幽默與搞笑的差異，我認為是「自然或刻意」。
　　搞笑雖然讓我們覺得有趣，卻如同過甜的碳酸飲料，剛入喉覺得清涼舒暢，但只要一多就容易膩、脹氣不舒服。我們對刻意、誇張的表演會覺得「好笑」「很鬧」，卻不覺得幽默。幽默看似自然，但會延伸出機智、反應快、有創意、想像力豐富、自信、平易近人、好相處等印象，對於關係吸引具有很大的幫助。
　　
　　 幽默的界線拿捏 
　　
　　「瑪那熊老師，我現在知道幽默感很重要，那到底要怎麼做，才能吸引跟我約會的妹子啊？」在講座上，一位學員急著舉手問道。
　　「這位同學問得好，」我豎起了大姆指：「首先呢……」接著放慢說話速度、看著對方：「你得先找到願意跟你約會的妹子。」
　　話一說完，整場大概八成學員都笑了出來，包括這位發問者。我等笑聲轉弱，快速接著說：「嘿，開玩笑的，從你積極發問的態度，我不擔心沒有女生跟你約會。」
　　
　　出乎意料，卻又合情合理
　　
　　記得大學的一堂歷史課，老師談著史學理論，詳細內容我早已遺忘，卻始終記得他微笑說道：「回頭看歷史某個事件，剛開始出乎意料，但仔細探索後又覺得合情合理。」在上述故事中，你會發現幽默的關鍵就是製造意外，也就是讓對方感到出乎意料、與原想像或猜測不同。起初大家期待我要認真回答問題，可能要傳授什麼厲害招術，但說出來的「好像不是重點，卻也沒有說錯」。也就是說，雖然讓對方意想不到，但回過神後又找到脈絡，而不是毫無邏輯的接話。
　　又例如，某次跟朋友約在餐廳吃飯，點了一鍋薑絲蛤蠣湯。平常喜歡自己開伙、走健康養生路線的Sara喝了一口後面色凝重說：「外面賣的蛤蠣，都不知給牠們吃什麼東西，吐砂吐很快。」
　　「瀉藥？」我隨口回，結果Sara的湯直接從嘴巴噴灑桌面，邊笑邊怪我破壞她淑女形象。「是淑女還熟女啊？」我接這句後，又讓她噗嗤笑出來捏我的手臂：「你很壞耶！」
　　在這個故事中，「瀉藥」根本是亂扯的答案（不可能吃這個），但又與Sara的問題有些許關聯（吃了後吐很快）。「熟女」則是運用了文字遊戲的相近音，來回應「淑女」，也是接續對方話語的脈絡，而非全然無關。
　　
　　營造懸疑氣氛：賣關子很重要
　　
　　幽默的主要原理，是人們處於緊張情境，突然發現「無害」：原本的焦慮、擔心、困惑等情緒瞬間得到釋放。這種因前後反差造成「鬆一口氣」，而感到輕鬆愉悅，以及「哎呀，原來如此」的感受。所以，在聊天時製造轉折，拉高氣氛的壓力值（或困惑值）後，再一口氣釋放，會達到更好的幽默效果。
　　在幽默表達技巧中，最簡單的就是主動分享有趣故事，但同樣內容不同鋪陳，效果也會迥異。
　　普通版：我有個朋友阿泰，十八歲就跟著家人去南非，最近才回來，跟我們約吃熱炒。因為南非很熱，所以他理了短平頭，皮膚又黑。我就說：「泰哥，你十幾年沒吃到這些料理了，多吃一點。」結果隔壁桌三個小女生聽了後趕緊吃完離開。
　　進階版：我有個朋友阿泰，十八歲就跟著家人去南非，最近才回來，跟我們約在熱炒店，結果隔壁桌三個小女生迅速吃完離開。我正覺得奇怪，一看阿泰才知道怎麼回事（停頓）。他理了很短的平頭，皮膚又黑，加上我說了句：「泰哥，你十幾年沒吃到這些料理了，多吃一點。」
　　普通版本身是個有趣故事，也多少能有幽默效果，但過於平鋪直敘，沒有轉折。進階版則刻意營造懸疑（三個小女生突然吃完離開、一看阿泰才知道怎麼回事），並運用停頓引發對方更多好奇心，甚至可以結合發問：「妳猜怎麼了？」這樣一來便讓氣氛變得緊繃：「到底怎麼了？」「有什麼古怪嗎？」最後才公布答案，讓對方驚覺：「啊，原來是這樣啊！」
　　在一場吸引力講座的尾聲，有位學員提到過往以為只要埋首工作，就能讓別人喜歡他，但今天聽完有新領悟。他的分享引起其他學員共鳴，相互回饋後，另一位學員問我：「瑪那熊，你能否推薦有關聊天的書，讓我們回去繼續學習？」
　　我深思三秒後說：「嗯……有一本書很推薦，但要再半年才買得到。」接著刻意停頓不說話。學員們張大眼睛等著我的答案，且困惑著「為什麼？」「是缺貨嗎？」
　　「因為我還在趕稿。」答案一出，大家都笑出來，還有人喊：「老師很會！」
　　這個過程就是在製造懸疑、賣關子，讓氣氛緊繃到頂點後突然釋放，產生歡樂、輕鬆的結果。
　　
　　用對方能懂的語言
　　
　　「聊不來」的人有兩種：一種實在太乾太安靜；另一種則是頻率搭不上，也就是tone調不合。溝通基本要素，是用對方聽得懂的「語言」，包括詞語的艱深程度。例如之前提到在心理師聚會中，「情緒」這個詞會被頻繁使用，但大部分人聊天則較常用「心情」。更重要在於，你的用語是否貼近對方生活圈（專業說法：文化脈絡）。
　　如果你的聊天對象常用網路，那麼，「87分不能再高」「我覺得可以」較容易引起共鳴。反之，若對方並非ＰＴＴ資深鄉民，你突然一句：「哇靠，某某有槍啊！」會讓他黑人問號。這個觀念，在幽默技巧中同樣適用，甚至是必要條件。某次到北部一所理工為主的大學演講，上廁所時隔壁男學生不停科科笑，讓我覺得十分詭異。學生離開後我探頭一看，原來牆上貼了一則笑話：
　　「為什麼程式設計師常常不會分萬聖節跟聖誕節？」
　　「喔，因為OCT31＝DEC25啊。」
　　我像看到外星語言，完全笑不出來……為什麼？因為這個內容與我的知識背景、生活圈差距太大了。但這對資工背景的人來說，會覺得實在幽默，因為「哏」與他的知識庫有所連結。也就是說，若聊天對象有類似背景、習慣或經驗，你的有趣故事效果會更好。
　　身為講師，我常去各縣市演講。某次搭台鐵到新竹，因為車票要報帳，所以我走向人工閘門準備蓋證明章。有位小姐同時走過來，於是我們各拿一個章蓋下，拿起來瞬間兩人都笑出來。我的車票印著「新竹站證明」，她的則是「作廢」。
　　如果你本身是通勤族，用過出口的證明章，聽到這個故事就可能會心一笑，並回想起自己的搭乘經驗。所以，不妨在聊天時多聆聽對方的生活背景，分享關聯高的有趣故事，效果更好。
　　我演講時習慣先瞭解成員的族群特質（學生？上班族？年齡？背景？）除了調整內容，也會在文字使用上做變化，即使臨場想要加東西或幽默回應，也才能用對方懂的哏。有次在男生為主的講座，有位看似七年級前段班的成員發問：「瑪那熊，我上次參加聯誼時，女生聊的話題我超不熟，當下整個尷尬啊！這種情況怎麼辦呢？」
　　「這個時候，」我靈光一閃回應：「我想只要微笑就可以了。」
　　簡單一句話讓台下許多成員笑出來，因為這句話是此年齡層男生的回憶①。然而在某大學的九型人格講座，我用「玻璃心碎滿地」來描述某型被打臉時的反應，也讓台下出現笑聲，但下一句「搞不好還會喊『連我爸爸都沒打過我』」卻讓氣氛驟降、整場尷尬症發作。看來，這句台詞已經離八年級生太遠了②。
　　
　　幽默絕不能建立在攻擊或批評上
　　
　　第一次見到小羅，對他的印象是開朗、風趣，跟大家很快就聊起來。後來因為忙其他計畫，有陣子沒去參與聚會，卻有朋友私下問我：
　　「瑪那熊，你還記得小羅嗎？」
　　「記得啊，雖然見過一次，印象中他滿嗨的。」我說。
　　「哎，群組裡越來越多人在抱怨他。」
　　「誒？怎麼回事？」我大感意外，但畢竟只見過小羅一次，有些東西得持續互動才能觀察到，於是我又回去參加了聚會。
　　「嘿，熊哥好久不見啊！」小羅對我熱情打招呼，正當我納悶大家是否誤會他時，立即就被打臉了。
　　「厚～不來參加是不是都去吃好料啊，肚子變大了耶！」小羅作勢要摸我的肚子，讓我心裡閃過：「呃，跟你很熟嗎？」的聲音。
　　「熊哥你這樣不行啦，男人要有六塊肌，不是鮪魚肚啊！」他繼續開著玩笑，我瞄了旁邊的朋友與其他成員一眼，發現氣氛有點尷尬。
　　「鮪魚肚？在哪裡？」我刻意放大聲音，猛吸一口氣讓小腹縮進去，接著很快吐氣，並裝一副快吐出來的樣子：「糟糕沒氣，藏不住啦！」
　　這讓周圍成員笑了出來，氣氛也輕鬆了些，而我也大概瞭解朋友所說的情況了。
　　
　　不論小羅是無意或有心，「開對方玩笑」的尺度一定要格外謹慎，以免讓人覺得你在攻擊、批評，這樣不但沒有幽默效果，還會造成誤會與不舒服。若在聊天時開對方玩笑，記得補上一個肯定，讓整段話的焦點停在褒揚而非貶抑。請回頭看前面關於講座的例子，我對發問學員開了一個玩笑：「你得先找到願意跟你約會的妹子」後，隨即表達出對他的肯定（態度積極、不會沒有女生可約會）。簡單來說，幽默並非透過「喇賽」（台語）、貶低對方來展現，這叫不厚道兼白目。
　　
　　 幽默的展現技巧 
　　
　　那麼，幽默到底該如何使用？其實沒有你想得複雜，最基本的是主動分享有趣故事，運用停頓製造懸疑，透過發問賣關子。除此之外，還有三種方式來展現：主動技、被動技、反擊技。
　　
　　主動技：誇張自捧
　　
　　聊天時，可以刻意稱讚自己，讓對方出現「真的假的？」「少來了」「唬爛」「哪有可能」「嘴砲吧」的反應。這種自捧不是真的要炫耀，不能過於認真在吹噓自己有多厲害。
　　認真版：「我是國立大學碩班畢業，目前已經是公司小主管，年收不錯，有房有車。另外我對感情認真專一，人緣也很好，跟同事朋友相處愉快。平常也有在運動、爬山，偶爾會自己下廚。」
　　幽默版：「我常跟朋友說，其實我很羨慕他們，」（稍微停頓，或等對方問為什麼）「因為他們身邊有一個很nice的朋友！」
　　這時看對方反應，如果有達到「笑果」，可再接續補充：「真的啊，既是運動咖，也能揪爬山，偶爾還下廚請大家來家裡吃飯！」
　　如果氣氛小尷尬，則自行圓場：「開玩笑的，不過我滿喜歡跟朋友約運動、爬山，或是來家裡作客，我負責下廚。」
　　
　　又例如有位講師朋友跟我說：「嘿，上次在講座有特別推薦你的穿搭服務喔，我跟學員說瑪那熊很有型。」
　　我秒回一句：「嗯，你很誠實，是位好講師。」
　　雖然是誇張自捧，但建議以「將七十分講成一百分」為主，「將三十分講成一百分」為輔，才不會被貼上愛說大話的標籤。
　　
　　被動技：創造意外＆刻意打鬧
　　
　　進階的幽默，其實是接話的藝術。也就是在對方說話（或行為）後，隨機應變做出讓他出乎意料的回應。前面已經提到反差重要性，不論是講座回答，或蛤蠣吃瀉藥例子，都屬於被動創造意外效果。
　　某次我接受了網路媒體採訪，地點選在一間餐廳。在寒暄、交換名片後，氣質出眾的記者問：「瑪那熊，您想喝什麼呢？」
　　因為我那陣子努力減糖，所以回應：「沒關係妳點就好！」
　　「你也點啊，我們公司會出錢。」
　　「喔喔，那來瓶香檳王謝謝！」
　　這個「意外」讓我們迅速破冰，緩和了剛見面的僵硬氣氛。要提醒的是，這同樣得符合聊天循序漸進原則，還不熟時可別力道過猛，以免驚喜變成驚嚇！
　　例如，當記者問：「想喝什麼呢？」時，如果我接了句：「我想呵∼護妳」大概就會讓空氣瞬間凝結，搞不好還被視為性騷擾。因為我跟對方才剛認識，這種帶有打情罵俏性質的回應，請等友好指標較強，甚至有曖昧情愫時再用吧。
　　除了創造意外，在互動時開對方玩笑也是一種幽默技巧，但必須考量雙方交情，是否已經收到不少友好指標。另外，開玩笑不是直接嗆人、酸對方（這叫人身攻擊），而是用無傷大雅的吐槽，來達到打鬧效果。若使用在約會對象上，則有助於營造曖昧情愫。
　　某次我在赴約路上突然下雨，剛好幾個汽車業務走在前方，有位個子嬌小的年輕女生撐傘，旁邊則是位四十歲大叔並行。只見大叔用手指頂了一下傘說：「啊，撞到頭了！」簡單一句就逗得小女生笑開懷（我懷疑他刻意讓小女生撐傘，埋下這個哏，原來是擅長撩妹的朋友呢！）依照對方行為、狀態創造意外，加上雙方原本就有交情，且尺度拿捏恰當，便不會讓對方覺得被惡意嘲笑。
　　又例如，當你邀約對方一起去跳搖擺舞，但她回應「不要啦，我會同手同腳」時，該怎麼辦呢？有些人會認真解釋這種舞蹈很簡單、輕鬆，有的人則打退堂鼓放棄。下次不妨輕鬆點，開個小玩笑吧：「哈，那我更要拖妳去了！」「放心，我會忍住不笑出來。」如果對方回應一個微笑，或是「你很壞耶」，即使最後沒約成，你們之間的關係仍然有進展。
　　
　　反擊技：輕鬆自嘲
　　
　　還記得幽默的第二原則嗎？處於緊張情境的人們，原本感到焦慮、擔心或尷尬，但因為我們的某個反應瞬間得到釋放、鬆一口氣。幽默最高境界，是將別人製造出的緊張氣氛，四兩撥千斤地化解，同時為自己與對方解圍。例如前面提到，小羅拿我身材開玩笑時，其實場面有點僵，但我並非用「不是啦，我是因為最近忙工作」「有變胖嗎？應該是我穿比較多吧」認真解釋或反駁，而是先縮小腹假裝要藏著，後來乾脆承認有肚子，讓原先壓力轉為輕鬆有趣。
　　自從看了電影《金牌特務》後，我迷上了紳士裝，還跑去專櫃買了西裝背心作為戰袍。在一場聚會上，有位老朋友帶著一位女生過來打招呼。
　　「嘿，瑪那熊，這是我女友Amber。」
　　「哈囉，我跟Mike是大學時認識的朋友，目前是心理師。」我點頭示意。哪知道Amber笑說：「不好意思，我剛以為你是服務生呢！」雖然Amber沒有惡意，但氣氛還是有些尷尬。我立即刻意客氣有禮回應：「哈囉小姐，可以幫您點餐了嗎？還是需要幫您介紹酒單呢？」
　　自嘲關鍵在於「示弱藏鋒」，帶著自信自我調侃、吐槽、開自己玩笑，而非悲觀怯懦、自卑自貶。配合對方的話語，假裝自己NG，這種回應非但不會讓對方認為你真的很糟，反而覺得你很幽默，留下正面印象。甚至可以將自嘲跟自捧結合，讓人在歡樂的氣氛中看見你的優勢。
　　我習慣在演講最後預留Ｑ＆Ａ時間，某次主題為「終結母胎單身的互動技巧」，最後有學員舉手發問：「瑪那熊老師，我想知道你把到女友的過程！」
　　當時我考量時間有限，希望回應與內容較相關的問題，且不打算將個人私事講得鉅細靡遺，所以快速回了句：「那我可能要寫本論文了耶。」
　　這位學員不放棄，又追問一句：「那老師，你交過幾個女朋友呀？」
　　「同學，你是問有紀錄的還沒紀錄的？」我反問。
　　學員：「嗯……有紀錄的。」
　　我：「四位。」
　　學員：「那沒紀錄的呢？」他再問。
　　我刻意皺眉說：「欸，你是要害我回家跪主機板嗎？」然後結束這回合。
　　
　　 幽默感養成術 
　　
　　提了這麼多幽默的方法、好處，那該如何培養幽默力？
　　
　　增廣見聞與知識
　　
　　如同第二堂提到，聊天話題來自於生活經驗的多寡，幽默也需要以見聞、知識為基礎，擁有夠廣夠深的資料庫時，才有東西可以回應對方。例如上面記者小姐請喝飲料的例子，我用了香檳王來回應。之所以能用這個哏，是因為我在一場活動喝到後對它感到好奇，於是搜尋資料、吸收知識（就是這節最開始的故事）。又例如幽默技巧中很常用的文字遊戲，包括同音異字（顏值高的人很閒 → 鹽值高的人很鹹）、相近音（淑女 → 熟女），也需要有夠好的中文知識。幽默雖然與創造力有關，但創意其實很難無中生有，它奠基於你原本擁有的知識經驗。所以多元閱讀、不斷吸收新知並拓展生活圈，是建立幽默感的第一步。
　　
　　多聽多看多觀察
　　
　　幽默感跟學習語文的「語感」很像，是一種長期經驗的內化與累積。參考具幽默感的人或作品，是一個很好的方式，但不建議全盤模仿、直接照抄，而是去瞭解對方如何營造幽默（主動？被動？反差？自嘲？文字遊戲？）再將它結合自身經驗，創造出屬於你的幽默故事或句子。YouTube上有許多吳宗憲的主持片段，就是很好的範例，或「我是馬克」「聞氫哥」等人的漫畫創作，也蘊含許多幽默哏。
　　
　　放下焦慮，設定合理目標
　　
　　焦慮會讓我們無法專注於當下，而忽略對方的訊息，且耗盡大腦資源，讓你很難互動下去，更別說製造幽默氣氛了。許多人（尤其是人際焦慮者）習慣將聊天當成考試、面試，總在煩惱該如何滿足，甚至討好對方，好得到高分（被喜歡）。越在意表現，越難順暢互動，也就越擔心被對方「刷掉」，形成惡性循環。
　　不少人際／戀愛文章提倡「無所期待」「無欲則剛」，然而人的行為皆有其動力，無欲無求不但違反人性且不切實際，反而會讓我們因為達不到目標而更焦慮，或是讓自己顯得過於冷漠、高姿態。因此，與其無所期待，不如設定「合理期待」，例如第一次接觸時，目標是讓對方想持續跟你聊天，而非讓他喜歡我、覺得我很棒；與有好感的對象初次約會時，目標是讓他心情好、舒壓放鬆，而非想跟我交往。另外，說故事的關鍵是「分享」，而非「討好」，別讓關係又回到追求的套路中了。
　　
　　練習輕鬆回應，幽默自然產生
　　
　　幽默沒有你想得困難，也並非什麼神奇招式，一出手就能讓對方立即喜歡你。幽默的開端其實就是輕鬆回應別人的話語、行為而已。
　　之前在台北某大學擔任兼任心理師，搭公車離開時，因為適逢連假前夕，車上擠滿了人。這種狀況大家通常情緒都不會太好，畢竟擠來擠去，加上路段彎道多，更是不舒服。不料即將離站時，司機用車內廣播大聲說：「要關門囉！門邊的同學練一下縮骨功喔！」準備大轉彎前，又說了句：「要轉彎囉！握好把手別把別人當肉墊誒！但如果要報仇的就看你自己功力了！」讓不少學生笑出來，也舒緩了車內的氣氛。最讓我印象深刻的是，路邊有民眾以四十五度角高舉右手攔車，司機隨口說一句：「哎唷，好像希特勒咧！」讓喜歡三國歷史的我嘴角直接失守。
　　這種輕鬆面對生活和工作的態度，就是種幽默。比起技巧、話術、慣例，心態才是展現幽默感最需要優先建立的元素。當你帶著「玩心」「樂觀」看世界，與人互動才比較容易出現「神回覆」，展現出幽默特質。
　　某次我與一個新單位合作，前往演講前我已提供了核銷會用到的資料（身分證字號、戶籍地址、帳號等），聯繫窗口因為是新人，我要簽領據時發現並沒有將資料列印出來，我得自己重新填寫。對方發現後很尷尬地道歉，我看著她緊張模樣，便用輕鬆的語氣說：「咦，金額也是空白，那我可以自己填個數字嗎？」頓時讓在場工作人員都笑出來，聯絡人也放鬆許多，得以專心處理演講事務。
　　能臨時接這句話，是我當下真心覺得「沒關係，難得寫字當練筆」，我並沒有因為對方的小疏漏感到不悅，才能幽默回應。因此也鼓勵大家，不管在工作、生活或人際互動中，可以做最好的準備，但也別過於強求甚至苛責。
　　
　　訓練聯想力，培養發散思考
　　
　　在前面〈聽完了，接下來？〉那節，提到認知模式有兩種：其一是以歸納、演繹、推測為主，「合於邏輯或某種規則」的聚斂思考，其二則是以聯想、猜測、腦力激盪，「未必合於舊有邏輯或規則」的發散思考。當時我預留一個伏筆，告訴你發散思考除了有助於「接話」外，還有一個功能。答案揭曉，就是增進幽默感。前面提及，幽默主軸是出乎意料，也就是跳脫多數人固有想法、預期或聚斂思考，而是從你的知識庫、經驗櫃中連結「跳躍但有相關」的東西，並進行回應。
　　日常生活中，試著讓自己不要只有一個角度，不多思考其他可能的解決方法，即使剛開始覺得很「不合邏輯」。留意別總是用過去經驗、固有習慣來處理事情，至少聽聽不同人的看法或意見。當然，多玩幾次〈聽完了，然後呢？〉實戰練習的詞語接龍遊戲，也能訓練發散思考能力。
　　
　　


註釋
　　① 「這個時候，我想只要微笑就可以了」出自一九九五年庵野秀明導演的日本動畫《新世紀福音戰士》，常被影迷簡稱為「ＥＶＡ」。前半部走機器人對抗不明生物的熱血路線，後面開始轉為意識流風格，蘊含許多哲學、心理元素，很合當年的青少年口味。
　　② 「連我爸爸都沒打過我」出自一九八Ｏ年代經典動畫《鋼彈》男主角之一阿姆羅。他從原本的中二生逐漸成長，扛起地球聯邦軍對抗吉翁公國的重責大任，與另一主角夏亞共同交織出這部精彩的作品。