結語
　　越聊越動心
　　
　　
　　恭喜你，一路走到這裡。回頭看看，你吸收了哪些東西呢？
　　想建立良好關係，先從洗滌傳統觀念開始：嬰兒時期，人們為了提升存活率需要關係；隨著年齡漸長，不只是因為生理、利益、繁衍之類的理由，而是找尋提供支持與陪伴的戰友。在這忙碌、混亂的世界裡，我們冀盼有個避風港，於是試著接觸他人、認識朋友，甚至擁有伴侶。要拉近關係，倚靠的是互動能力，且如同所有其他技能，需要學習與練習。
　　互動的根本是聊天，聊天的本質是分享故事，而非給予對方一堆個人背景資料。為了避免聊天無話可說，你需要先建立話題資料庫，包括流行時事、朋友經歷，但最重要是來自親身經歷的個人故事。走出家門、擴展生活是最重要的一步，並透過觀察力的培養，蒐集到越來越多素材。接著是精煉故事的時候，找尋亮點並描繪感官元素，讓你的各種經驗擁有豐富、可引發對方興趣的內容。分享時可以運用語調變化、表情與手勢輔助，打開肢體來營造輕鬆自在氣氛。聊天初期目的在於建立較多共通性，從相似故事、習慣中增加熟悉感，並分享個人心情、心得，更拉近雙方距離。
　　然而，別忘了聊天並非演講，而是互動。你擁有三樣武器：除了分享故事還能發問、聆聽。封閉式（是非與選擇題）、簡答式（填充題）、開放式（申論題）發問沒有絕對好壞，各有效果及優點，交互運用能製造最多的互動機會。設計好問題，融入故事成為ＱＳＱ組合，能降低被句點的機率且利於延伸對話。當對方「入坑」開始分享他的故事時，正是我們運用聆聽，來持續製造好感的時候。除了別急著插話、焦慮下一步該如何應對之外，最重要的是藉由眼神對焦、身體前傾、表情跟隨等非語言來展現你的專注，重複對方話語、模仿字詞及簡短回應，能讓對方覺得「這個人懂我」，並持續與你推進關係。
　　聆聽的同時，記得抽取對方話語中元素：背景與資訊是基本接話題材，對方情緒較為強烈之處也適合進一步詢問。當然，若你對某片段或關鍵詞有興趣，就從這邊切入吧！不論接話或提問，都是延伸話題的利器，影響關鍵是思考習慣：聚斂或發散。前者是多數人從小被訓練的模式，目的在歸納推理、經由固定流程找出正確答案；後者則是發揮創意，以更具彈性的聯想力打破框架，進行反應。試著在生活中多練習發散思考，別急著找尋標準解答。
　　與人互動的過程，不能直線衝到底，也不能呆站原地不前進。友好指標是用來評估關係進展、思考下一步的關鍵：對方眼神是否聚焦在你身上？表情是否輕鬆甚至常帶微笑？肢體是否逐漸靠近？對方聊天時是否會提及家人、負面經驗或過去戀情？或是否常分享情緒、感受、想法、價值觀等元素呢？當你蒐集到越來越多的友好指標，就可以嘗試往前一步，例如肢體的接近與接觸、分享更多心情與心得，甚至提到負面經驗來製造仰巴腳效應、共享秘密。且隨時觀察對方反應，看是否持續出現友好指標，來調整自己的進退。
　　當你擁有基本互動能力後，聊天時可挖掘對方的優點，並運用初層次「肯定」來表達認同，以及高層次「讚美」展現敬佩。在真誠一致心態下，不但能讓對方更喜歡自己，也越來越樂於與你互動。朋友或約會對象難得吐苦水時，只要不是被當成心情垃圾桶，就別急著轉移話題或搞笑敷衍過去，也許你以為是讓對方開心，反而被視為一種拒絕。訴苦情境，正是你能否被列入「依戀對象」清單的重要指標，避免說出「別想太多」之類的NG句子，而是運用聆聽—安慰—建議三步驟模式，加上肯定讚美輔助，讓對方情緒被接住，並看見你的支持，且能實際處理問題。
　　互動中效果最好，也最需要經驗累積的，則是幽默。從分享有趣故事開始，運用停頓與問題製造懸疑氣氛，別一直講個不停，賣關子能讓互動更有趣。但請留意，幽默並不是抓著對方的弱點或糗事來取笑，而是運用誇張自捧、創造意外、刻意打鬧，以及輕鬆自嘲來展現。要培養幽默感，增廣見聞、多聽多看多觀察是基本功，與幽默息息相關的「創意」並非無中生有，需奠基於豐厚的先備知識。接著，讓自己在互動時放下焦慮，設定合理目標，別急著期待對方剛認識就喜歡你，如此才能在互動中輕鬆回應，製造更多幽默氛圍。最後，訓練自己的發散思考與聯想力，不但是延伸話題的關鍵，也是幽默感的核心要件。
　　實際上戰場與人聊天交流前，別忘了剔除「金玉其外，必定敗絮其內」這種陳腐觀念。建立合宜外在形象，能讓對方在初次見面／約會就對你有好印象。此外，事先準備人際履歷，包括社交中容易出現的問題、不同版本自我介紹；內容除了資訊，更重要的是以故事為主角。接著，瞭解焦慮的本質與成因後，生活中多把握練習聊天的機會，提醒自己別把聊天當成面試。不論是與新朋友接觸、和好感對象約會，在關係初期我們該做的沒有想像中複雜，不過是分享有趣生命經驗，並透過邀請（挖坑）也讓對方分享而已。
　　生活中難免會遇到一些NG角色：一股腦兒付出的騎士、事事要辯的賢者、只重利益的商人、背刺很會的間諜、討拍第一的公主／王子、容易暴怒的狂戰士。若身邊有這樣的朋友、同事，除了運用第五堂課的技巧因應，不妨視為一次修煉機會。當然，也要留意自己是否也成為別人眼中的NG人，無意中破壞了關係。
　　本書進入尾聲，你的旅程才正要開始。「好奇心」是我想送給你的最後禮物：對世界好奇，拓展生活圈、豐富生命故事，將擁有聊天話題及更多特質可展現。對自己好奇，釐清優勢及盲點，並規畫時間與生涯目標，會累積更多自信。對別人好奇，嘗試聆聽對方的生命故事、生活點滴，將讓你越來越喜歡與人聊天，且透過經驗增強互動能力。
　　人與人之間的交流非常有趣，我們藉此增廣見聞、擁有更寬廣的視野，並從中找到能給予支持、照顧的避風港，甚至是長久相伴的交往對象。帶著從書中得到的學習，勇敢踏上新旅程吧！祝福你！