2-2　怎麼聊，才能撩動人心？
　　
　　
　　上一節談到，聊天是拉近關係的重要工具，但並不是要你漫無目的與對方閒扯，無止盡地分享八卦新聞或網路笑話。到底聊天需要哪些元素，才能產生好的吸引效果？
　　
　　 分享自己：自我揭露 
　　
　　多年前曾有新聞報導「神奇的三十六個問題」，引發網友大量討論。甚至有文章歸納出結論：「只要跟陌生人相互回答這三十六個問題，就能快速成為情侶！」我的老天鵝啊，這也太厲害了吧?!如果真是如此，愛情心理學家或教練都要失業了，發明這套問題的人應該要得到諾貝爾獎才是。
　　原來，這是紐約石溪大學的心理學教授阿圖．阿隆（Arthur Aron）在一九七七年的研究。他將學生們分為Ａ、Ｂ兩群，再各自兩人一組配對：Ａ群組裡的兩人自由閒聊瞎扯，Ｂ群組的兩人需輪流發問、回答設計好的三十六個問題，然後對望（是的，別忽略眼神的重要性）。事後的問卷調查發現，Ｂ群組的成員對於聊天伙伴有較多正向感受與好印象，甚至願意考慮進一步交往。這些問題有什麼魔力嗎？其實說穿了，就是讓成員由淺入深地分享自己（內容從一般生活、休閒娛樂到價值觀、個人夢想，以及由快樂、喜悅等正向事件到悲傷、遺憾等負向事件①）。
　　「自我揭露」長久以來被認為是關係拉近的元素之一，當你透露自己的背景、過往、生活或心情想法時，會增加對方的信任感，形成可信賴、可親近的印象。「讓別人更認識你」是吸引的第一步，過多的神秘感雖然可能促成「迷戀」，但若你想要的是穩定長期的人際或愛情關係，反而會形成一堵隱形高牆，阻礙雙方的接近。
　　不過，也別跑到另一個極端，將隱私滔滔不絕地向剛接觸的對象攤開。想像一個情境：你面前坐著首次見面的新朋友，對方講著自己從小被家暴，感情路坎坷，先是被前任情緒勒索、肢體暴力，還在被騙了錢後慘遭劈腿……看著對方聲淚俱下，你是不是也驚呆了？自我揭露需要「循序漸進」，先從生活相關、正向經驗開始分享，若對方也願意給你回應，才逐漸將話題越講越深，以免嚇跑人家。
　　
　　 找出相似處：共通性 
　　
　　小時候與一位表哥感情特別好，雖然與其他平輩親戚互動也不少，但不知怎的就是很喜歡去找這位表哥。後來我才發現原因之一是，我們都喜歡玩電動、都是爪迷②、喜歡吃的食物也類似。但這為什麼會讓我喜歡親近他呢？
　　你或許有這樣的經驗：在某場聚會中，發現旁邊的人與你同所學校畢業；進入新公司不久，得知某位同事跟你住在同一個地區；參加營隊或社團時，聽到對方與你興趣相同。當你在陌生環境發現另一個人有「相同」「相似」之處時，是不是感到熟悉、安心？而且會自然地與他攀談、互動，讓彼此更加認識。
　　「共通性」容易讓我們對人產生信任與安全感，並且帶來更多的連結與好感。而且共有的經驗容易讓話題快速開展，例如你會與對方開始聊同所學校的趣事、修過哪位老師的課；聊同個縣市鄉鎮的生活經驗、在地美食；或是討論起共同興趣的細節、故事。更重要的，「我跟你一樣」會製造出「我們同一國」的感覺，讓對方降低戒心、更願意靠近。
　　
　　 不一樣，更加分：相異性 
　　
　　「她沒聽過我的工作，我該繼續跟她聊嗎？」
　　「他的興趣跟我不同，這樣會不會很乾啊？」
　　Willy在一場講座上，問了我這樣的問題。他的工作是麵包烘焙師傅，興趣則是結合在地食材開發更多口味，因此喜歡到郊區或鄉間旅行，尋找靈感。
　　或許你在與對方互動時，也會有這樣的困惑：如果我們很不同，對於關係的拉近是加分還減分？興趣／背景／想法不一樣，是否就聊不起來？
　　其實，相異並非壞事。共通性的確能為你們帶來熟悉感、信任感與容易引起共鳴的話題，但相異性卻能激發對方的「好奇心」。因為你與對方不同的經驗或背景，很可能是他沒聽過、沒見過的新鮮事物。例如對方喜歡靜態活動，而你卻走outdoor風，有不少野外露營經驗，反而可以透過分享興趣與相關經驗，邀請對方走入你的生活故事之中。
　　研究愛情的心理學家阿圖．阿隆認為，人們有「自我擴展」傾向，樂於透過與人互動，從對方身上學到更多知識、激發不同想法、增長個人見聞與眼界③。因此，若你擁有對方沒有的經驗與嗜好，與其猶豫該不該分享，不如聚焦在如何將故事說得精彩有趣，引發對方的好奇（當然，本書的第二、三堂會教你怎麼做）。
　　
　　 開心是催化劑：正向心錨（Positive Anchor） 
　　
　　接觸過ＮＬＰ（神經語言學）的朋友想必對這個詞不陌生。當聊天充滿輕鬆、有趣、安全的元素，讓對方產生開心、愉悅、舒適感等正向情緒時，會促使對方將這種「好感覺」與你這個「人」進行連結。如此一來，對方只要見到甚至想到你，就會產生「正向感覺」。簡單來說，人們喜歡「好」的感覺與氛圍，這種心錨將讓約會對象也進一步對你產生好感。因此在聊天中營造愉快、歡樂、自在的氣氛，是提升吸引力的重要關鍵。
　　這提醒了你，在剛接觸、認識對方時，聊天會以「正向」類型的故事為主，例如有趣、好玩、快樂的元素，而較少「負向」故事，如挫折、悲傷與憤怒。然而所謂正向與負向並非等同於「好」與「壞」的意思，事實上情緒並沒有絕對的好壞之分。有時含有負向情緒的故事，甚至對關係的推進有著極大助益，只是目前這階段尚不合適。貿然分享太多抱怨或淒慘故事，容易建立負向心錨，讓對方把你跟不舒服的氛圍連結起來，這可不是我們樂見的。
　　當雙方較熟悉後，可以考慮分享「負向經驗」做進一步的自我揭露。但請記得，在聊這類故事時，需要有「Ｖ型反轉」。例如：「到了目的地，才發現器材忘了帶，當下超傻眼！看到朋友很焦慮，我也覺得很不好意思。後來我們開始運用現場的東西，隨機應變，最後竟然也完成了活動，而且還有意想不到的效果。」
　　故事中「忘記器材」「傻眼」「焦慮」偏向負面，但後半段卻提到如何克服危機，反而讓對方看見你的應變能力。簡單來說，負向故事需包含「逆轉」元素，才不會淪為單純的抱怨。
　　
　　


註釋
　　① Aron, A., Melinat, E., Aron, E, Vallone, R., & Bator, R. (1997).
　　The Experimental Generation of Interpersonal Closeness: A Procedure and Some Preliminary Findings. Personality and Social Psychology Bulletin, 23, 363-377.
　　② 早期中華職棒的兄弟象（後來的中信兄弟）球隊顏色為黃色，兄弟象球迷因此被網路鄉民戲稱為「蕉農」「蕉迷」，而「爪」則是因為文字像是一串香蕉，故也被拿來當作象迷的代名詞。
　　③ Aron, A., & Aron, E. (1997). Self-expansion motivation and including other in the self. In S. Duck (Ed.), Handbook of personal relationships (2nd ed., pp. 251–270). Chichester, UK: Wiley.