3-5　聽完了，接下來？
　　
　　
　　「我昨天參加大學同學會，吃得超飽，而且你知道嗎？有個好久沒聯絡的同學剛從柬埔寨回來。」Dolly吃了一口奶酪後說著：「我大三時跟她都是系學會的，有一起合作過，當時就覺得她很有自己的想法。結果她上個月是去當國際志工耶，好特別喔！」
　　「嗯嗯」Colin回應了一聲並將身子稍微前傾，示意對方繼續說。
　　「我也上網找了一些資訊，覺得很有趣，或許明年也可以來一場志工旅行。」隨著Dolly流露出興奮表情，Colin的嘴角也跟著微微上揚，並回了一句：「不錯哩！」
　　「對啊，我對教育類型最有興趣，想把之前學的運用出來。」
　　Colin微笑看著眼前的Dolly，但心裡卻一點兒也笑不出來：「呃，她故事好像說到一個段落了，然後哩？我要回什麼啊？」
　　在上一節，我們談了如何在被動聆聽中展現主動，讓對方看見你的專注與重視。但接下來，該如何回應？你有兩樣武器可以運用：問問題或是分享類似經驗。事實上，聊天這檔事本來就是由「說」「問」「聽」三者構成並交替登場。在「你問他說」的情境中，聽完後可以再問，也可以選擇拿回麥克風，改由你說。然而，如同電動遊戲般，我們得先抽取元素才能煉成這兩種武器。
　　
　　 抽取元素：聆聽時的另一樣功課 
　　
　　當對方分享故事時，除了運用語言、非語言展現專心外，也需要聚焦，從故事裡抽取元素，才能持續回應。講白話就是「抓重點」。在ＱＳＱ技巧中，你的假發問、真發問其實就是從準備分享的故事中抽取重要元素，然後轉化為問題。聆聽時，則得從對方故事中找尋，好作為等會「接話」的素材。
　　然而在實戰經驗中，對方故事太短，不知怎麼接；對方講得太多，又不知重點在哪裡。這是很多人在學習聊天初期常遇到的困擾：會說、會問，但無法製造太多互動，往往演變成以下這種對話：
　　我方：「嘿，上週末寒流你家那邊會冷嗎？」
　　對方：「會啊，三峽滿冷的！」
　　我方：「我住桃園也覺得超冷，完全不想出門所以每餐都吃火鍋，反正冰箱有什麼料就都丟進去煮。這種天氣吃鍋，光看熱騰騰的白煙就覺得被療癒了，而且麻吉燒那種爆漿口感超好吃！」
　　對方：「真羨慕啊！」
　　我方：「妳也喜歡鍋類料理嗎？」
　　對方：「還不錯啊，喜歡吃羊肉爐之類，前陣子跟同事下班後去吃了間不錯的，肉質很好，而且皮很Ｑ。」
　　我方：「喔不錯耶。」（想不到要怎麼接）
　　對方：「嗯嗯，對啊。」
　　我方：「嗯，那妳最近有計畫去哪玩嗎？」
　　
　　以上例子，當我們想不到要接什麼話時，就會選擇開另一個話題。這樣的聊天雖然有互動，也相互分享故事，但卻讓聊天被切成一個個片段，顯得零碎散亂。為了改善這種情況，我曾認真去觀察、回顧那些「聊得開心」「聊起來很順」的互動過程，最後驗證了我的想法：要讓互動有更好效果，必須讓話題的轉換自然。也就是說，要用延伸對話來取代另開話題，才能營造出一場自在愉快的聊天，且在對方心中打入「我跟這個人聊得來」「想繼續跟他互動」的釘子。
　　要能順利接續對方的話、讓聊天成為互動，就得在聆聽時抽取出元素。面對一句或一段話，該「聽」什麼？有四種元素，幫你拆解對話內容，找出重點。
　　
　　基本元素：故事背景與資訊
　　
　　如果你是聊天初學者，可以先從抽取故事資訊開始練習，也就是人事時地物。以上面範例來看，對方較為豐富的回應有兩句：
　　「會啊，三峽滿冷的！」
　　「還不錯啊，喜歡吃羊肉爐之類，前陣子跟同事下班後去吃了間不錯的，肉質很好，而且皮很Ｑ。」
　　我們可以抽取出「三峽」「同事」「下班後」「羊肉爐」「同事聚餐」。這些元素就可以接續發展問題，或是分享類似經驗了。
　　「三峽」（地點）→「是靠近北大特區嗎？」或「三峽我之前有去滿月圓爬山哩！」
　　「同事」（人物）→「聽起來你們同事感情不錯呢？」或「已羨慕，我同事因為都有家室，下班後很難約。」
　　「下班後」（時間）→「你們下班後都會安排活動？」或「我下班後也滿喜歡找朋友吃飯聊天。」或「說到下班，我剛被朋友推坑加入健身房。」
　　「羊肉爐」（物品）→「哇，是哪家？」或「我也很愛羊肉爐哩，上次在台北吃到一家料很多的。」
　　「聚餐」（事情）→「妳該不會常當主揪吧？」或「我也是吃貨，但我比較喜歡薑母鴨。」
　　
　　找尋亮點：最有印象的關鍵詞
　　
　　除了從基本資料抽取，也可以依照個人主觀喜好、興趣，找故事中最有印象的部分接話。關鍵詞除了可用作簡短回應，鼓勵對方繼續說下去或擴展、加深內容外，也能發展為句子，更加積極地讓雙方聊下去。
　　例如你是個愛吃肉的人，所以「肉質很好，而且皮很Ｑ」快速吸引了你的注意力，那就抽取這句當作元素。
　　我方：「妳也喜歡鍋類料理嗎？」
　　對方：「還不錯啊，喜歡吃羊肉爐之類，前陣子跟同事下班後去吃了間不錯的，肉質很好，而且皮很Ｑ。」
　　我方：「沒錯！羊肉要帶皮，整塊那種才好吃哩！看來妳也是老饕啊！」
　　然後可再發問：「這家店在哪呢？」「他們還有什麼好吃的？」「鍋類料理你都喜歡嗎？」等。或是透過分享延伸話題：「那我也推薦一家火鍋！」「妳知道OOO鍋物嗎？」「這家店很特別喔，我上次……」
　　
　　開啟觀察：從情緒明顯處切入
　　
　　依照自己主觀喜好選擇接話內容之外，也可以找「對方有興趣的主題」來互動。很多人對心理師的誤解是，擁有心電感應，可以看穿對方的心情想法，在互動中讓人覺得「你怎麼這麼瞭解我」。事實上，心理師並不是擁有讀心術的「都教授」，也沒有他心通的神奇技能，那我們如何「說中」對方所想？關鍵就在於觀察力：針對非語言訊息的細微變化做出反應。
　　怎麼知道別人想聊什麼呢？注意對方說哪一段故事或關鍵字詞時，聲音較高、較大聲，或是表情、肢體動作較為明顯，表示這是他最感興趣的主題，我們便針對這部分進一步發問、接話。若你乍聽之下覺得「怎麼可能？也太難了吧！」是非常正常的，當年我剛開始學習諮商時，也「感覺」不到對方想談什麼、在意什麼。一部分原因是，對話當下我們容易緊張，將聊天看成一場面試，似乎只要任何小地方表現不好，就會被對方打槍、拒絕，且代表我們很糟糕、弱爆了！這種過度推論，不但先讓你為自己訂下難以達成的完美目標，接著又因為自行腦補而容易焦慮、擔心。當你根本無法聚焦在互動時，自然也沒辦法好好觀察對方，而錯過許多非語言細節。
　　互動目的在透過輪流分享越來越瞭解彼此，應該是個愉快、輕鬆的過程。不需要討好哪個人，而是展現自己並認識對方，僅此而已。別忘了第一堂所說，用吸引取代追求！若你在聊天、約會時，發現又開始焦慮而無法專心，趕快提醒自己「這不是在考試」！
　　另一個難以「抓到」對方非語言變化的原因，是缺乏經驗。聊天互動能力比起先天影響，後天的學習與經驗值才是決勝關鍵。不妨在生活中，把握與人互動的機會，多去練習觀察他們吧！發現對方的聲音拉高、變大聲，或表情、動作較為明顯時，嘗試從這裡切入，進一步詢問或分享類似故事，並將對方的回應當成一種評估，讓自己的觀察力越來越精準！
　　
　　 思考模式的差異，決定你的互動力 
　　
　　我還是個阿宅時，總是羨慕那些很會聊天、在社交場合成為焦點的人，並困惑為什麼自己容易冷場、被句點。多年來研究與經驗發現，「善於聊天」有三個主因：
　　其一，我們在第二堂已經談過，豐富的「生活經驗」才能讓你有源源不絕的故事與話題可聊。這部分就像是一位廚師可事先準備的食材，並進行調味、醃製，也就是你已經練習過的精煉故事技巧。
　　其二，則是非語言表達能力。如同廚師的料理技術，將準備好的食材在客人面前料理，讓故事精彩、營造輕鬆有趣氣氛，催化對方願意聆聽，進而看見你的優勢、特質，並產生興趣與好感。
　　如果只是單向分享，這兩種能力已經十分足夠。然而聊天不是演講，不能只是一個人自嗨或唱獨角戲，而是需要互動。要讓雙方有來有往、延續話題的第一步是在聆聽時專心找重點，然而抽取元素後能否快速想到「哏」來接話（不管是再發問或分享類似故事），涉及你大腦認知的介入。人們從視覺或聽覺吸收資訊後，會開始進行評估、思考、發想，然後找出解決之道或產生結論、行動。這個過程中，我們運用聚斂思考或發散思考兩種截然不同的模式，這也成為聊天能力的第三關鍵。
　　
　　聚斂思考
　　
　　指的是我們對資訊（或者你抽取的元素）進行歸納、演繹、推理，以「合於邏輯或某種規則」的形式來思考。這是絕大多數台灣人的習慣，因為我們從小受這樣的教育：科學、理性、有標準答案或公式。我們將抽取的材料層層過濾篩選，抱著打破砂鍋問到底的精神向下探索，越走越深。這種思考模式並非不好，事實上它對於學術研究、弄清事物脈絡、提升思辨能力都有很大幫助，用以協助我們解決生活、工作中各種疑難雜症。然而，若我們只有這套思考模式，加上逐漸被養出一套固定的評價系統（考高分是學霸、考上好學校是溫拿）後，思考會變得僵化，且總是在找一個「正確」的結果。
　　然而，我認為聊天更需要發散思考的能力。這是指我們對資訊進行聯想、猜測，以「未必合於舊有邏輯或規則」的形式腦力激盪，也就是向外連結、越跑越廣。這種思考方式多用於藝術、文學、設計範疇，產生更多創意與奇妙發想，雖然無法快速聚焦、找出正確解決策略，卻能發現不同的選項及可能性。換句話說，連結與聯想讓我們從一個元素找出其他相關元素，而成為你聆聽完後要接話的哏。
　　例如我們聽到「羊肉爐」，腦中開始出現許多相關字詞或句子，且持續延伸：「冬季料理」「喜歡火鍋」「最愛的火鍋料是蛋餃」「曾在台中吃過一家很棒的」。而且這些延伸並非只有一條路，很可能想到「冬季料理」時，同時也浮現「薑母鴨也好吃」「米血」「夜市的花生粉豬血糕好吃」「覺得樂華夜市最好逛」「某某夜市超雷」「去年跟朋友逛過東大門夜市」「花蓮旅行」，又或者在「夜市的花生粉豬血糕好吃」那邊，同時又想到「香菜」「一定要加香菜的食物有哪些」「吃過某食物的經驗」。
　　若用一張圖來顯示，會發現這種發散思考乍看複雜交錯、亂七八糟，但其實仍蘊含著邏輯，只是這種邏輯並非科學上的理性推論，而是腦袋中諸多故事、記憶、情感的交互作用，提供你豐富idea。下一堂會提到發散思考另一個效果，在這裡先聚焦在聊天這檔事上（很快就用回聚斂思考模式了）。
　　當你的聯想、連結能力提升，就能較快用抽取到的元素，進行再發問或分享相似經驗。雖然事先準備故事、問題並練習表達技巧，對聊天已經有很大的幫助，但如前述，若要進一步讓「話題的延伸與轉換」自然不著痕跡，且避免將聊天切割為許多刻意片段，臨場反應、接話能力就是必要的，而背後核心即為發散思考。因此，你應該理解為什麼許多人明明看起來很聰明，工作上也保持高效率，但聊天總是卡卡的吧？因為我們過度使用（或被訓練）聚斂思考模式，而忽略了發散思考。
　　
　　練習解放想像力
　　
　　好在，思考模式如同聊天能力，都是可以透過後天學習、刻意練習而具備。最基本的練習就是生活中別急著找「標準答案」和「完美解答」，才不會輕易掉進非黑即白的二元化陷阱。這裡也分享一個訓練發散思考的詞語接龍遊戲：
　　準備道具：影印練習表格一張（建議放大至A4大小）、報紙或雜誌一份。
　　隨便從報紙或雜誌挑一個詞彙，寫在詞彙第一格空白處，接著開始自由聯想。想到什麼詞彙就填入下一個空格，直到填滿整張紙或再也想不到為止。記住，字詞間的連結沒有標準答案或規則，只要你「想到」且能說出一個理由即可，進階練習可試著填上這個理由。