2-5　Show Time：運用你的表達力
　　
　　
　　故事蒐集、精煉調味後，再來就是實際上場，透過與對方互動來展現你的魅力與優勢。在聊天這件事情上，「非語言訊息」即是料理技術，能將準備好的食材發揮至最大功效。我們從兩部分切入：聲音與肢體。
　　
　　 故事的靈魂：語調變化 
　　
　　我喜歡與人當面聊天勝過網路聊天。主要原因就是，面對面互動有趣許多，也讓我有更多「武器」來營造氣氛，將對方帶入我的世界中。「聲音」會影響對方是否集中注意力聆聽，甚至能否投入故事。我將聲音拆成三個元素來檢視：音量大小、音頻高低、語速快慢。
　　請先記住一個原則：當聽眾人數越多，聲音變化就要越明顯，當然這也會消耗比較多力氣。記得某次在一所學校的大禮堂演講，當天來了八百多人，講完當下肚子超餓不說，身體就像是剛參加完路跑般疲累。好在一般的人際互動，頂多一打十，如果是約會情境，聽眾也才一人，只要拿捏好聲音大小、高低、快慢的些微變化，就能收到良好效果。
　　
　　音量大小要適中
　　
　　聊天時聲音過小，對方可能漏掉你的訊息，且容易情緒煩躁，影響互動意願。更麻煩的是，多數人會將「講話太小聲」與「缺乏自信」畫上連結，而產生負面印象。然而，太大聲除了讓人生理上不舒服，也會給人「強勢」「沒有顧慮到別人」「不禮貌」的感受。
　　為了讓音量適中，互動時可以透過觀察對方反應來調整。若對方不斷詢問或表示沒聽清楚，請提高音量幫助他聽得更自在。肢體語言是另一個評估線索，若你發現坐在對面的新朋友不斷前傾、靠近，別急著自嗨，以為「哈，看來她對我有好感」「想不到我滿有吸引力的嘛」，對方很可能只是覺得你聲音太模糊，想聽清楚而已。反之，當對方往後仰、拉開距離時，或許是聲音過大造成。參與團體聊天時，你的聲音通常需要放大，並觀察離你最遠的那位朋友是否身體一直往前，甚至已經心不在焉，這些都是「音量需要調整」的線索。
　　
　　音頻高低要變化
　　
　　有沒有遇過講話非常「平」的人？雖然對方的故事有趣、咬字清楚，但一個字一個字毫無變化的聲音，彷彿有著強烈的催眠效果，讓人注意力渙散、忍不住放空。聲音的高低轉換，能幫助對方融入故事情境、感受你的心情，是聊天時一定要留意的技巧。
　　一般來說，講到開心、興奮、新奇、有趣的情節時，聲音可以略為拉高，展現出高亢、比較「嗨」的氣氛，來感染你的互動對象。提及理性、分析、評論性質的話題時，則可稍微降低音頻，營造出認真的態度加強說服力。與音量的道理相同，在團體聊天的情境中，音頻高低變化可以明顯一些，好吸引大家目光。
　　語速快慢要搭配
　　聊天時必須避免「字詞黏在一起」「講話太快」，因為它們同樣具有催眠魔力，會讓對方無法跟上你的速度。注意你的咬字，將每個音節清楚唸出來，可以透過月暈效應（Halo Effect）營造出「自信」「從容自在」「教育或家世背景良好」的印象。月暈效應指的是，人們習慣過度推論，將一點線索放大到整體。總之，當對方聽到你清晰、不疾不徐的聲音時，很容易對你產生正面猜想，更願意互動。
　　運用「放慢音速」通常能營造好的表達效果。以下兩種情況可以試著刻意放慢說話速度：
　　1.談到重要的關鍵字，較慢的聲音能造成強調效果，讓對方更專心聆聽。例如：
　　「後來我們決定開車，直．衝．武．嶺，抵達後發現天空真的超美！」這句話你想強調大夥兒殺上武嶺的冒險精神，可以在粗體字放慢語速。若想強調的是當天看到的景色，則變成「後來我們決定開車直衝武嶺，抵達後發現天空真的藍．得．超．美！」
　　2.即將提到故事的亮點前，刻意放慢速度製造停頓，藉由讓對方等待而營造懸疑效果，也就是「賣關子」。例如「後來我們決定開車直衝武嶺，結果上去後發現……天空真的藍得超美！」或是「大家討論了好久，最後……我們決定開車直衝武嶺！」
　　運用「賣關子」引發對方期待、想再繼續聽下去，在互動中具有良好效果。第三堂我會介紹另一個賣關子技巧：「發問」。
　　
　　
　　
　　總結來說，我們在社交場合聊天時，可運用以上三個聲音元素，創造出不同的「溫度」，搭配你的語言內容。聲音表達技巧需要透過練習讓它自然融入互動中，因此我鼓勵你錄下分享故事時的聲音（影像更好），或是找信任的親朋好友當練習對象，並邀請他們給予回饋，幫助你調整。
　　
　　 故事的配樂：身體語言 
　　
　　我是個興趣廣泛的人，其中一個興趣是看電影。某天凌晨睡不著，起身拿出iPad打算重新「複習」一次《環太平洋》，這部當年讓我在電影院起雞皮疙瘩的神片。電影開始不久，主角與哥哥正搭上巨大機器人「吉普賽危機」，但我卻整個沒fu！那種氣勢激昂、即將迎戰外星怪物的熱血感覺完全沒了。怎麼回事？單純是因為螢幕變小嗎？
　　當時我為了不吵醒身旁女友，所以只開著極小的音量。於是，我拿起藍芽耳機，開啟聲音後，終於進入電影世界中，盡情感受故事裡的刺激元素。有看過《環太平洋》的朋友，一定對這段配樂印象深刻，氣勢磅礡、緊湊的旋律，彷彿自己也坐進了駕駛艙、從基地霸氣出擊。
　　比起上段提及的語調，我認為「身體語言」更像是不可缺少的配樂：你未必立即注意到，但少了它就是怪怪的。肢體動作如同電影配樂，自然融入故事中，讓你不知不覺留下深刻印象。聊天中的身體語言，可以分四部分：外型、表情、手勢與姿勢。
　　
　　外型＆表情：你的第一張名片
　　
　　當雙方接觸彼此、尚未開口前，會從兩個線索來產生初始印象：第一是外在形象，包括穿著、髮型、氣色等，第二是表情。在我的諮詢經驗中，這兩者容易受到忽略，造成起步不順甚至錯過機會。
　　「金玉其外，必定敗絮其內」的迷思，就如同「好好念書工作就會有老婆／老公」一樣，是我們從小被洗腦的觀念，也是讓許多人無法脫魯，始終維持母胎單身的主因之一。因為人類其實很愛「腦補」，從片段推測整體（即使常常不準）。這就是前面提過的「月暈效應」：從所見線索、所聞資訊，快速、過度評估並做出選擇。演化心理學認為，遠古時期的人類時時刻刻處於危險環境，因此得擁有迅速判斷、反應的能力。到了現代，我們每天要接收的資訊、要接觸的人群實在太多，為了減低大腦的工作量，於是持續使用這個習慣。
　　對方的外型，讓我們快速產生對他的好感或負評，雖然這些第一印象有可能在之後加以修改或加強，但也有可能因為過差的負評，而沒有後續的互動來讓你扭轉劣勢。正所謂「別人沒有義務透過你邋遢的外在，看見你豐富的內涵」，當你有很棒的故事與特質，當然值得用外型來搭配自己，讓內外相輔相成，並且增加取得「互動門票」的機會。也許你目前的身材不夠完美，但可以透過穿著隱弱揚善；或許你的顏值不是頂天，但膚質與氣色能讓對方覺得乾淨清爽。也別忘了整理髮型與養成運動習慣，讓自己在第一眼就產生好印象。
　　表情，是另一張無聲（卻重要）的名片。不論在一般社交或擇偶情境中，「和善性」都對人們具有吸引力。也就是我們傾向接觸友善、親切的人，甚至比較容易被他們吸引、願意拉近關係。「微笑」是用來開啟關係的有效表情，讓對方「腦補」你好親切、善良溫和，而留下好印象並願意持續互動（當然，希望你真的是這樣的人）。有些人其實並非心情差或討厭對方，但就是習慣緊閉雙唇，製造出嚴肅、沉悶的氣氛，無形高牆便阻擋了雙方靠近，非常可惜。若你有這種狀況，請對著鏡子練習：
　　動動嘴巴、吐吐舌頭，放鬆附近的肌肉。
　　不急著硬擠微笑，先鬆動緊貼著的上下嘴唇，讓它們輕觸即可。
　　再讓雙唇稍微分開，但不用張口（以免看起來很傻），試著吸一口氣，空氣能自由進入口腔即可。
　　最後，練習微笑。想想有趣的故事（不論別人或自己），記得微笑時的肌肉感覺。
　　當你與對方互動時（即使是第一次接觸），眼神對望也能激起好感，讓他更有意願靠近一步。但是，要達到這個效果的首要條件是，眼神需要溫和而自信。在大多日常社交情境中，你不需要遵照某些ＰＵＡ（Pick-up Artist，一般稱為把妹達人）提倡的「狩獵理論」，擺出霸氣總裁的姿態盯著對方。因為在我的諮詢經驗中，被這樣盯著看的人不會覺得這叫自信，而是以為你在瞪人（潛台詞：「跩屁啊？哼！」）自信並非自大，我們不需俯視，只要平等待之，別矯枉過正讓人誤會你是刺蝟。溫和與自信可以並存，當你扮演一隻獅子時，記住你也是隻大貓；別害怕直視對方，但要放輕鬆，心裡維持「我想更認識、瞭解你」的潛台詞，而不是「我要征服、狩獵你，讓你喜歡我」。
　　
　　手勢：自然擺動是最高原則
　　
　　鼎泰豐的炒飯一直是我的心頭好，米飯粒粒分明灑上清爽青蔥、鹹味恰到好處、雞蛋穿梭點綴，以及新鮮濃郁的蝦仁。某次聚餐我照例點了一份炒飯，因為桌上小碗不夠，所以我跟服務生再要了一個。有位朋友笑了出來：「熊哥，你講就講，幹嘛手還要比一個碗的形狀啊？」我才發現，自己除了演講時手停不下來，連日常生活對話也已經習慣運用手勢。
　　手的動作可以讓聽者將注意力更集中在你身上，輔助你強調故事中的亮點與情緒，加深印象。此外，當我們描述東西、位置時，「比手畫腳」就是在製造「視覺線索」，讓對方更能進入故事中（還記得上一節提到，關於故事的精煉嗎？）所以囉，好手勢不用嗎？如果你聊天時還沒有「手口並用」的習慣，可以這樣練習：
　　觀察是學習第一步，留意身邊善於聊天的朋友、同事，若沒有這樣的對象，也可以看談話節目或參考YouTuber。
　　觀察時留意他們是如何使用手勢，搭配怎樣的語言內容。
　　試著模仿，但不用照抄，而是加入自己的習慣或想法，讓手勢越自然越好。
　　練習時可錄影下來，也可對著鏡子，甚至請朋友給予回饋。
　　記住，手勢與前面的「語調」道理相同，聽眾越多時才需要越明顯；若是一對一互動，別把自己搞得像小丑一樣。
　　談論的內容偏理性，手勢的停頓感要明確；反之，若聊輕鬆話題或感性內容，手勢可以流暢溫和一些。
　　
　　姿勢：決定你是誰
　　
　　我讀大學時，宿舍附近的餐廳有台電視，供學生吃飯時有個娛樂（當年還沒有智慧型手機這玩意兒）。某天中午電視機前擠了一堆人，問室友才知道是棒球亞錦賽：中華隊出戰韓國，勝者將取得奧運門票。我湊上去看時，剛好輪到高志綱打擊，十秒後當球高彈跳越過三壘手的剎那，現場所有學生做了同一個動作：高舉雙手，然後開始吶喊。頓時，整個餐廳、宿舍區都是「哇」「送啦」「耶」此起彼落的巨大聲響。
　　為什麼大家舉起雙手？過去，心理學家普遍認為「情緒影響行為與動作」，當我們興奮、雀躍時，自然會將肢體打開、動作放大；相反地，當心情低落沮喪、焦慮緊張時，身體會緊縮交疊、目光向下。哈佛大學教授艾美．柯蒂（Amy Cuddy）透過研究提出了另一種觀點：「動作也會反過來影響情緒。」人們透過刻意的肢體伸展或樣貌，能幫助自己提升信心、降低焦慮。柯蒂鼓勵我們運用動作來扭轉局面、因應挑戰，「姿勢決定你是誰」因而成為ＴＥＤ經典演講之一，也是她後續出版的暢銷書書名①。
　　因此，聊天時不妨讓自己的肢體打開，對於增加自信與減少緊張有正向幫助。例如你可以將手放在桌上，而非藏在桌底下或雙手交疊緊握；也請留意你的肩膀可略為向後，將胸口打開並正面對著互動對象。另外，背部挺直、目光平視前方，也是增加自信的動作。這些肢體姿勢，甚至可以在「正式上場」前，就用來逐漸提升信心、勇氣：出門時先對著鏡子練習張開身體，或是運用約會地點附近的廁所伸展，都能讓接下來的互動更自在。記住，姿勢不只幫助你調整情緒，也影響別人對你的觀感印象。還記得月暈效應嗎？展現出自信樣貌的人，較容易在第一印象取得好感，所說的內容也較有說服力。
　　
　　最後，肢體既然能帶來正向影響，也能產生負面破壞。若身體封閉緊縮、頭部向下彎曲，可能讓我們對自己的「力量感」「控制感」也跟著往下跌落。什麼時候人們習慣這樣的姿勢？沒錯，就是滑手機！現在，你有了拒當低頭族的好理由了。
　　
　　


註釋
　　① 雖然沒拆座墊，但艾美．科蒂的研究還是起了爭議。有學者質疑實驗結果，認為姿勢影響力並不如想像的大。科蒂則表示其他研究支持「姿勢會影響行為與生理」的論點。可參考http://fortune.com/2016/10/02/power-poses-research-false/