3-3　組合技：不再被句點的ＱＳＱ技巧
　　
　　
　　Jerry正在跟上週新來的同事Cathy用Line聊天。第一天見面時，Jerry就對她有好感，也因為工作有交集趁機交換了Line，希望找機會拉近雙方距離。
　　Jerry：「可惜，如果妳早來公司一個月，就趕上員工旅遊了，我們今年是去京都。」
　　Cathy：「是喔。」
　　Jerry：「對啊，我覺得金閣寺超美的，還去了伏見稻荷跟奈良，那邊的鹿實在有夠多，而且滿可愛。不過那個David倒是被鹿追著要仙貝吃，超好笑！」
　　伴隨這句話，Jerry傳了五、六張旅遊照片，猜測這樣能引起對方回應。
　　Cathy：「嗯嗯，不錯啊！」
　　因為Cathy的反應不如預期，讓Jerry陷入不知該怎麼繼續聊的窘境。
　　其實不少人曾遇過類似狀況，也就是俗稱的「被句點」，這種難以接話的尷尬場面，的確是互動中的大魔王。現在，你已經掌握了故事與問題，該如何發揮最大效益，降低被句點的機率？答案就是，設計你的ＱＳＱ組合技，讓聊天更順暢。這個技巧由「Fake-Question」「Share」「Real-Question」構成，幫助你大幅提升雙方的互動，請務必嘗試。
　　
　　 Fake-Question：刺激好奇心的假發問 
　　
　　我們要「說故事」時，別急著開門見山講個不停。正如電影上映前運用預告片來炒熱氣氛、製造吸睛效果，我們同樣可以運用「假發問」來聚焦目光、引發好奇，為隨後的故事做足預告。
　　也因此，假發問並非真的要「問」對方。換句話說，對方有無回答以及回覆內容其實並非重點，營造暖身並勾起他想聽下去的興趣才是目的。假發問建議用封閉式或簡答式即可，因為它只是一個快速開場，目的是讓對方容易反應，若用開放式就顯得拖泥帶水。

　　「妳吃過乾式熟成的牛肉嗎？」
　　「妳去過清境農場嗎？」
　　「你上週末有去哪玩嗎？」
　　「你們今年中秋節也有烤肉嗎？」

　　
　　對方的反應通常會有三種：
　　
　　正向反應但簡短
　　
　　例如「有啊」「去過」之類。這時你可以用個轉折句，然後準備分享故事。
　　範例１：
　　我方：「妳吃過乾式熟成的牛肉嗎？」
　　對方：「有啊。」
　　我方：「看來妳也是老饕啊，我前陣子跟朋友去台中新開的牛排館，那家店……（分享故事）」
　　
　　範例２：
　　我方：「你上週末有去哪玩嗎？」
　　對方：「有啊。」
　　我方：「哈，果然不宅。我週日也跟家人去了趟清境農場，本來……但是……（分享故事）」
　　
　　正向反應且豐富
　　
　　如果對方的答案是ＹＥＳ，而且分享了一些內容怎麼辦？這不是假發問而已嗎？別緊張，若對方主動提了自己的故事，那不是很棒嗎！你可以選擇先就對方的話題來聊，之後再找機會回到原本要分享的事情。當然，若你想直接講自己設定的內容也可以，但要留意頻率太高容易讓人覺得「只顧著講自己的事情」，甚至給人「自我中心」的負面印象。
　　範例１：
　　我方：「妳吃過乾式熟成的牛肉嗎？」
　　對方：「有啊，上個月生日才跟朋友去吃教父牛排，真的好吃耶！」
　　我方：「哇，妳也去過啊，那妳點了什麼？」（用簡答式問題接對方的故事）
　　或「這麼巧，我是上週去吃的，那天點的是……（分享故事）」
　　或「哇，有聽過，好像是很棒的店哩！我自己是上週吃了A Cut，當天……（分享故事）」
　　
　　範例２：
　　我方：「你上週末有去哪玩嗎？」
　　對方：「有啊，我自己安排了一個小旅行，去住宜蘭一家很有特色的民宿。」
　　我方：「哈，不錯哩，有什麼特色呢？」（用開放式問題接對方的故事）
　　或「我也很喜歡宜蘭哩！妳住哪一間呢？」（用簡答式問題接對方的故事）
　　或「我也覺得宜蘭很適合小旅行，之前住過一間也很特別的民宿，是在……（分享故事）」
　　
　　負向反應且簡短、無反應
　　
　　如果對方回應是「沒有」「不知道」，千萬別焦慮以為自己被句點。既然叫做假發問，表示收到這種負向反應也無所謂，不會影響接下來的互動。而且，對方沒有這個經驗，反而讓你的故事更有機會勾起好奇與興趣！這時，就大方聊你準備的故事吧！
　　範例１：
　　我方：「妳吃過乾式熟成的牛肉嗎？」
　　對方：「沒有。」
　　我方：「那我一定要推妳入坑！我上週幫朋友慶生，去台中新開的牛排館，那家店……（分享故事）」
　　
　　範例２：
　　我方：「你上週末有去哪玩嗎？」
　　對方：「……」
　　我方：「我週日跟家人去了趟清境農場，本來……但是……（分享故事）」
　　
　　當然，你不需要每個故事都先用假發問，這樣會讓對話過於累贅、刻意。依照我的經驗，越長（內容細節多）、越重要（能有效展現你的優勢），或越獨特的故事，較需要運用假發問來暖身。
　　
　　 Share：分享才是聊天的初衷 
　　
　　國小時，我們期待下課十分鐘跟同學聊昨天的卡通、雜貨店抽到的獎品。
　　回家後，一邊吃著晚餐，一邊跟爸媽說著學校的日常、班上發生什麼事。
　　用假發問快速開場、暖身後，接著就是你的主秀時間。聊天有許多目的：增進溝通、拉近關係、加深認識、吸引對方，但我認為「分享生活／生命中的有趣經驗、美好事物」是最重要的初衷，正如同我們曾經與同學玩伴、家人朋友自然互動那樣。讓對方認識你，並走進你的世界吧！運用第二堂學到的創造、整理與建立、精煉故事技巧，在聊天中分享故事，而非只是提供資訊（尤其別說太多對方google就能找到的東西）。
　　過去，旁人對我的印象講好聽是內斂木訥，直白說就是內向害羞。大三那年，我開始決定改變並學習聊天，剛好有門通識課得在期末分組報告。若是照以前習慣，我總是處理幕後文書工作，找資料、做簡報之類，這次我給自己設定一個挑戰：負責上台主講，訓練自己的膽量。雖然憑著一時衝動自告奮勇，但畢竟已經宅了好幾年，所以不誇張地焦慮了大半學期。
　　期末報告當天，我帶著昨晚睡不好的黑眼圈進入教室。前一組的內容我幾乎沒聽進去，只擔心著「怎麼辦快要輪到我了！」上台介紹的主題是我提議的奇幻文學，因為當年超愛的《魔戒》電影三部曲剛結束，加上一直有接觸「魔法風雲會」①紙牌遊戲，所以對於報告內容頗為熟悉。然而，看著台下五、六十位不認識的人，仍然讓我雙腿微微顫抖，呼吸急促，思考當機般遲滯。我不知道該怎麼辦，只好深吸一口氣，接著，一個念頭閃現腦海：「不就只是把喜歡的東西分享給大家嗎？」
　　伴隨著這個念頭，我感受到肩膀沒那麼緊繃了，焦躁情緒也逐漸緩和。是啊，我是來跟別人分享奇幻文學，一個我接觸許久且喜愛的東西，哪來這麼多擔心與煩惱？於是我開啟了ＰＰＴ，從一張張圖片與幾段影片中，介紹這個主題。三十分鐘很快就過去，台下有三位同學舉手發問，於是我們又討論了五分鐘才結束報告。
　　「嘿，你真的很喜歡那個什麼魔法牌齁？」組員在我下台後問我。
　　「對啊，怎麼了？」
　　「你剛剛講得很嗨啊，我聽得都想玩玩看了！」
　　聽她這麼一說，我發現剛結束報告的自己心情很愉悅，甚至有些興奮。不只是我完成了挑戰，還因為分享了很有趣的內容。分享是快樂的，可能帶給別人新的見識、經驗與好心情，這不就是我們前面提到「自我擴展」嗎？人們喜歡透過互動，從對方身上學到更多東西。
　　所以，擴展你的生活經驗，準備好故事，然後分享給對方吧！當你帶著「分享」的信念，許多煩惱將顯得不再重要：「他會不會沒聽過這個？」「他是否對這東西沒興趣？」「我應該先知道他喜歡什麼嗎？」
　　嘿，Buddy，你要做的是將好東西與對方分享，而不是討好別人或讓人覺得你有多了不起。別讓這些擔心阻撓了你與人互動。當你在分享故事時，記得不能像在演講，中間得穿插一些小提問，讓對方參與對話。也就是在分享過程持續使用幾個假發問：賣關子讓對方猜測、引發更多好奇、讓他回應故事，如果對方是負向回應（沒有、不知道、沒聽過），也不需過度擔心，請繼續分享吧！
　　
　　 Real-Question：邀請分享的真發問 
　　
　　假發問能引發別人好奇，當你分享故事後，若對方屬於善於聊天的人，通常會接話或發問；但如果對方沒有主動回應，對話就此嘎然而止，雙方陷入不知再說什麼的窘境。為了避免被句點，我們可以主動出擊，在分享後丟出一個問題，讓他接話。也就是針對剛才的故事，邀請對方也分享他的故事。這麼做目的有二：
　　
　　認識對方
　　
　　正如運用說故事來讓別人認識我們，對方的故事也將讓你更瞭解他，好評估是否適合繼續靠近、來往，甚至對方有沒有符合你所設定的伴侶、朋友條件。
　　
　　延續對話
　　
　　只說不問或只問不說，嚴格來看都無法算是互動，這種聊天模式的吸引效果不佳，甚至可能讓對方不想再跟你聊天。所以真發問是避免你一個人唱獨角戲，鼓勵對方參與互動。
　　那麼，若對方接球開始回應了，怎麼辦呢？你可以針對他的故事內容再發問，或是分享你類似故事，這部分在下一節會更詳細解析。我們先來思考，如何設計你的真發問？首要原則，就是與你的故事有關。
　　你喜歡逛夜市嗎？我幾年前春節，臨時起意約了朋友去逛台中逢甲夜市，結果人潮多得可怕，吵雜的聲響充滿整條街道。用寸步難行來描述還不夠貼切，我幾乎是被人潮推著往前走，不誇張，真的有種站在輸送帶上的感覺。結果沒吃到什麼東西肚子超餓，我們就趕緊逃離現場去吃火鍋，真是太難忘了。
　　
　　假設這是你的故事，你會接怎樣的真發問：
　　A. 你最近有看哪部電影嗎？
　　B. 你喜歡吃什麼類型的食物呢？
　　C. 你也去過逢甲夜市嗎？
　　D. 你有沒有遇過這種被擠爆的經驗？
　　
　　真發問選擇＆正向回應的接話方式
　　
　　「你最近有看哪部電影嗎？」是最NG的發問，因為牛頭不對馬嘴，你問的跟剛才說的故事完全沒有關聯，會讓對方感到錯愕、不知道你要幹嘛（這種神秘感是負面的，簡單說容易被當怪咖）。
　　「你喜歡吃什麼類型的食物呢？」也不是很恰當，雖然在故事中有稍微提及吃東西，但關聯性仍然過小。若想問食物，那剛才故事應該就要聚焦在你吃的東西上。
　　後面Ｃ、Ｄ「你也去過逢甲夜市嗎？」「你有沒有遇過這種被擠爆的經驗？」與故事的關聯性高，可以任選一個做為真發問，製造互動機會。當對方給予正向答案（例如：有啊／滿喜歡逛的／上次去跨年也超多人）後，便可繼續用簡答式或開放式問題來邀請對方分享。
　　
　　範例１：
　　我方：「你也去過逢甲夜市嗎？」
　　對方：「有啊。」
　　我方：「哈，應該沒像我一樣傻傻地過年去吧？」或是「那你覺得那邊什麼好吃？」
　　
　　範例２：
　　我方：「你有沒有遇過這種被擠爆的經驗？」
　　對方：「上次去跨年也超多人。」
　　我方：「你在哪跨年？」或「哇，那是怎樣的情況？」
　　
　　若你實在沒準備真發問，拿前面的假發問來用也是可以（但不建議）。
　　我方：「你喜歡逛夜市嗎？」
　　對方：「滿喜歡逛的。」
　　我方：「那你覺得台灣最強的夜市是哪一個？」或「有推薦的嗎？」
　　
　　記住，真發問也適用上一節的問題組合技巧，你擁有封閉、簡答、開放三種問題類型作為你的武器，不妨交替使用。看到這裡，你可能有個疑問：事情會這麼順利嗎？
　　
　　 破解負向回應 
　　
　　前段的範例是假設一切順利，對方給予正向答案，但現實中不會總是理想狀態，可能會遇到這類負向回應：「沒有」「不喜歡」「沒興趣」「沒聽過」。當下你心裡會吶喊著「我還是被句點了啊！」「瑪那熊誤我！」甚至打算到我的粉絲專頁抱怨。先別急，我來幫你搞定這個狀況。
　　面對負向回應，有三種策略：
　　
　　1.平行擴大焦點
　　
　　前面提到，真發問與故事關聯性要高，但若對方給了負向答案，我們就得將原本問題焦點擴大，增加打中對方經驗的機率，換句話說就是降低問題與故事的關聯性，從一開始的八七％降為五十％甚至更低。
　　我方：「你也去過逢甲夜市嗎？」
　　對方：「沒有。」
　　我方：「聰明，沒有去人擠人。那你去過哪個夜市呢？」→ 焦點從逢甲夜市，擴大到全台夜市。
　　或：「還好你沒去跟著擠。那你去過台中哪呢？」→ 焦點從逢甲，擴大到台中。
　　
　　已經逐漸邁向聊天老手的你，想必又突破盲點了：「那如果他還是說沒有怎麼辦？」很簡單，再度降低關聯性、擴大焦點！
　　我方：「還好你沒去跟著擠。那你去過台中哪呢？」
　　對方：「沒去過台中……」
　　我方：「咦，台中好玩的很多哩，像我上次還跟朋友去東豐綠色隧道騎腳踏車。那你最近有去哪個縣市呢？」→ 焦點從逢甲、台中到整個台灣
　　對方：「最近沒出去玩耶！」
　　我方：「也是，最近天氣比較不好。那有計畫今年去哪玩嗎？」→ 焦點從過去擴大到未來。
　　
　　以上範例就是焦點的平行延伸，可以是地點（逢甲在台中，台中在台灣），也可以是時間（過去經驗、最近行程、未來計畫）。
　　
　　2.垂直擴大焦點
　　
　　另一種武器，是將焦點轉到較為深入的話題，例如對方想法、感受。換句話說，我們改用開放式問句來進攻，讓對方可回覆的內容較為自由。
　　我方：「聰明，沒有去人擠人。那你去過哪個夜市呢？」
　　對方：「不喜歡去夜市耶。」
　　我方：「咦，為什麼哩？」→ 焦點從出遊經驗擴大的想法、習慣
　　對方：「就沒有特別愛小吃類的東西。」
　　我方：「哈，我倒是很喜歡夜市食物，尤其是豬血糕，一定要配花生粉。那妳喜歡哪類的食物呢？」→ 因應對方的回應，焦點轉到美食
　　
　　這兩種擴大焦點的技巧可以交替使用，來看以下另一個例子。
　　我方：（說完故事後）「妳呢？去過逢甲夜市嗎？」
　　對方：「沒有。」
　　我方：「那最近有去哪玩呢？」→ 平行擴大焦點，從固定景點到任意地點。
　　對方：「沒出去耶。」
　　我方：「咦，是太忙了嗎？像我去年因為轉換跑道，有陣子也幾乎沒出門。」→ 垂直擴大焦點到生活狀態。
　　對方：「嗯，也還好……」
　　我方：「怎麼了嗎？」→ 垂直擴大到想法或心情。
　　
　　這邊要提醒的是，上面那句「怎麼了嗎」帶有詢問對方隱私的意圖，也就是問得較為深入。建議雙方需先有一些交情，或是前面的互動還不錯才使用，若是初次見面，且對方一直愛理不理，千萬不要越問越深，以免造成壓力。
　　
　　3.重新選擇焦點
　　
　　那麼，若不熟的對象一直給予負向回應，怎麼辦？例如你在分享完故事後，先從「你呢？去過逢甲夜市嗎？」開始進行真發問，被句點後擴大焦點為「那最近有去哪玩呢？」「是太忙了嗎？」卻持續被打槍，對方都是又冷又乾的回你「沒有」兩字。就可以合理懷疑，對方對這個主題沒啥興趣，請回頭從剛才的故事裡，重新選擇另一個主題來開啟對話。
　　回到前面關於逢甲夜市的故事。故事裡除了「夜市」「人擠人」，還有「春節」「吃火鍋」可以設定為主題，例如：
　　「總之，那年春節真的讓我印象深刻。妳們家都怎麼過年呢？」
　　或「妳們今年過年有什麼計畫嗎？」
　　或「那次真的讓我嚇到，還好後來吃的火鍋很好吃。那家店的蝦子一整個新鮮彈牙……（分享另一個故事）妳該不會也是火鍋控吧？」
　　
　　4.尊重對方的回應
　　
　　重新選擇焦點後，若對方開始有正向回應，就代表你們已成功聊起來了。若還是給予負向回應，別忘了持續運用平行與垂直擴大嘗試。如果換了幾個話題，甚至試著跟對方互動已經好幾次，但他總用各種冷淡，像是「沒有」「還好」「沒興趣」來句點你怎麼辦？這時就可以合理推測，對方並不是很想跟你聊天，甚至可說，他對你沒什麼興趣與好奇，也沒有意願更靠近。但先別太快氣餒，也毋須生氣，還記得我們在第一堂談的嗎？關係的建立不是靠追求是用吸引，而吸引的精神在於彼此平等。對方當然有權利選擇不與我們互動，正如你也有同樣的權利。與其抱怨或討好，不如尊重對方，並持續提升自己。
　　要進行接下來的「真假發問設計單」前，請先完成2-4實戰練習的【自己的故事】整理單（進階版），才能找出故事的主題，並依照主題設計問題。
　　
　　


註釋
　　① 「魔法風雲會」是一款源於美國的紙牌遊戲，由華盛頓大學教授設計，已有二十五年歷史，可說是紙牌遊戲的濫觴。專業的設計團隊每年都會固定發行新的卡片，充滿奇幻文學（精靈、龍、魔法等）元素。除了精美的插畫、嚴謹又富變化的玩法外，背後也會有詳細的故事架構，並舉辦多種不同層級的比賽。