2-6　聊天，不能只是閒扯淡
　　
　　
　　在「建立你的資料庫」一節中提到，我們要成為聊天達人，需要準備別人故事、朋友故事與自己故事三種話題。其中自己的故事是最能拉近距離、製造吸引力的核心話題，因為對方可以透過這些故事，看見我們的特質；反過來，我們藉由分享親身經歷過的故事展現自身優勢，讓別人好奇而持續進一步地互動，甚至累積好感。
　　當你透過擴展生活圈、嘗試新事物並培養觀察力、蒐集許多故事素材後，得開始進行精煉，將感官元素當成調味料，增添故事的內容與精彩度，也讓對方有興趣聽下去。這個過程並非一蹴可幾，而是需要不斷練習再練習。你會發現自己的話題越來越多，從過去「不知要講什麼，只能尷尬看著對方」逐漸轉變成「能分享的東西太多，得做出取捨」。當你走到這一步，就表示基本的社交場合已經難不倒你了，結交新朋友、一場愉快約會甚至吸引心儀對象，將不再是遙不可及，或總讓你懼怕的事情。然而，這樣足夠了嗎？
　　我曾經舉辦過幾場聯誼活動（與其說聯誼，不如說是透過某些主題活動、遊戲，讓大家更瞭解自己，順便認識新朋友。例如愛情卡桌遊①），其中一場讓我印象深刻。身為主持人的好處之一，是可充裕地觀察到不同成員的狀況。
　　阿寶有著不錯的聊天能力，肢體動作、聲音表達都自在大方，加上認出他先前有來過我的聊天講座，所以特別留意到他。在暖身與分組互動時間，阿寶將故事描述得頗為精彩，例如夜宿武陵農場的濕冷、隔天櫻花海的美麗，讓聽眾聚精會神、互動熱烈。於是我很快轉移到其他組別，心想阿寶應該輕易就能贏得不少好感、要到對方聯絡方式。
　　一個月後，阿寶向我預約了一次諮詢。
　　「瑪那熊，你那天有看到我的聊天情況嗎？」
　　「有啊，看得出來你平常有在練習，不錯！」我給了他一個肯定。
　　「但，唉……」
　　「後續不順嗎？」聽到阿寶嘆氣，我有些意外。畢竟當天觀察到的情況滿好。
　　「是啊，雖然跟幾個女生交換了Line或IG，也持續分享生活故事，但最多約出來一次後就慢慢冷掉了。」
　　「別擔心，我們來找出問題、對症下藥。」看到阿寶一臉沮喪，我試著鼓勵他，並決定運用情境模擬技巧來檢測，在建構場景、暖身過後請阿寶開始分享故事。聽完後我找到了線索，並向他確認：「嗯，你故事說得滿精彩，但似乎不太提心情、想法之類，對嗎？」
　　「誒？對啊，不是描述故事就好嗎？」阿寶不解地看著我。相信這個疑問也浮現在你腦中對吧？
　　分享故事的目的，在幫助對方認識你，並發現你的特質、優勢。聊天初期，的確會將行為層面的描述設為主軸，促使互動對象看見我們做了什麼、如何進行，發生什麼有趣、神奇、獨特的事情。然而，只用這種展現會讓認識停留於表層（行為、人際圈、生活模式），阻礙了關係更靠近。近代心理學或諮商領域往往從行為、情緒與認知三方面切入（依照不同學派理論，在比例上略有不同），以對一個人有更完整的瞭解。
　　因此，我們若要讓對方更認識自己，故事便不能只分享行為、背景，而需要逐漸聊到另外兩樣元素：心情與心得。
　　
　　 心情讓故事更生動 
　　
　　當我們經歷某件事情時，必然產生一些情緒（即使「沒感覺」也隱藏著某種感覺，例如無聊、淡定、熟悉感）。分享故事時提及情緒，不只讓身為主角的你更加凸顯，也能讓敘述更生動，具有幫助對方身歷其境、共同參與的功能。最終，還能達到加深記憶的效果，讓你的形象烙印在對方腦海中。別忘了，「你做了什麼」只是故事表層，「你是個怎樣的人」才是故事主軸。
　　在提及心情時，若兩人關係處於剛認識、互動不多、尚未熟悉的階段，要以正向情緒為主。正向或負向情緒並不代表「好情緒」「壞情緒」，事實上所有情緒皆有其意義與獨特功能。例如「生氣」一般認為具有破壞力，應該盡量避免，但它卻是最有力量的一種情緒。當受到挫折時，生氣可能讓你蒙蔽雙眼、怪罪他人，但也可能成為改變的契機，轉換成「不甘心」而督促自己克服挑戰。
　　又例如「悲傷」（難過、傷心）的情緒，也常與脆弱、抗壓性低連結，它的確會讓人心情低落、欲振乏力甚至厭世，但也具有「吸引別人照顧」（激發母性？）的功能，在我的諮商工作中，當個案在晤談中宣洩悲傷到某個程度時，反而會開始「自憐」，逐漸產生力量與勇氣，從谷底慢慢爬起。
　　又例如像是「害怕」，一方面像在說這個人膽小、猶豫不決，另方面卻也可能代表謹慎、有自知之明。因此，正向、負向只是一種方便的歸類簡稱，前者較為單純、主動，後者則偏向複雜、被動，並不是誰好誰壞。但由於雙方關係不深，過於複雜的負向情緒容易引起誤會，對方自行腦補而產生不良印象，故最好先以分享正向心情為主。等雙方互動多了，再開始分享負面情緒吧！（該如何評估關係「夠近」？別急，我們在第四堂會談到。）
　　表露自己的負面心情有兩種：一是純粹訴苦，以爭取支持、抒發情緒、引發關心為主，建議慎選可信任的對象進行；另一種則是在一般人際互動、約會吸引中，讓對方更認識我們，宣洩心情只是額外功能。這種負面心情的表露，多數人避之唯恐不及，尤其有些崇尚演化理論的把妹流派，最強調男人要陽剛霸氣，將負面情緒視為一種懦弱，而男人是不能示弱的。然而，不論男女適時適度展現負面心情，其實對於關係的拉近有幫助，因為它有以下五種功能：
　　
　　1.仰巴腳效應
　　
　　這是社會心理學的一個名詞，最早是因為學者想瞭解完美無瑕的人是否受歡迎？結果發現，表現良好、優點眾多但偶爾會出包、有些小缺點的人，反而更受歡迎。若你在對方面前總是完美周到，反而讓人有壓力而保持遠觀。
　　
　　2.激情之外，亦需親密
　　
　　上面那段想必會讓有些讀者困惑，如果我表現得完美，難道對方不會因為崇拜而跟我在一起嗎？搞不好他不覺得有壓力呢！的確，霸氣完美對有些人的確很具吸引力，然而這屬於心理學家斯騰伯格（Sternberg）愛情三元論中的激情，來得快也消褪得快。如果要讓感情持久，親密感是激情外的另一個必要元素，而分享自己的負面心情可能增進親密。
　　
　　3.關心與秘密
　　
　　為何談自己的負面心情／經驗，有助於增加親密感？難過、悲傷、害怕、焦慮、沮喪等情緒，往往能讓對方的鏡像神經元作動，產生相似情緒。鏡像神經元像是人體內建的鏡子，當我們觀察到別人的行為或情緒時，腦內會開啟一連串反應，如同在小劇場裡「模擬」了一遍。簡單來說，我們會對別人的心情感同身受。因此，當對方因為你展現的負面心情，彷彿也親身經歷過後，有可能想幫忙、支持或關心（關係夠近的話）。更重要的是，通常我們並不會逢人就提負面心情／經驗，因此這等於讓你們共享了一個秘密。在互動初期，「我」和「你」是兩個完全獨立個體，例如「我跟你聊天」「我和你吃飯」，而「我們」的概念能有效拉近距離，增加一體感。分享秘密、為彼此取只有兩人使用的暱稱、共同完成某些任務（例如約會），都對關係的推進、曖昧營造有很好的效果。
　　
　　4.核對自身擇偶／擇友條件
　　
　　當你分享負面心情時，觀察對方反應是非常重要的事情，因為你得從她的回應態度及方式，評估這個人是不是你想交的朋友／交往對象。例如你想找個願意傾聽你心情、給予支持或照顧的人，結果對方總是轉移話題，或急著分析你哪裡做錯，那……可就得再三考慮了。
　　
　　5.透過示範，引導對方也分享
　　
　　當我們分享負面心情時，除了表現出自己對對方的信任外，其實也在示範「這麼做是OK的！」提升對方也願意聊自己負面經驗／心情的機率。這對關係拉近可就有許多好處了，增加親密元素、共享秘密促進一體感，且製造了安慰對方的機會（第四堂會教你有效接球、但不會變成心情垃圾桶的技巧）。
　　但我要再三強調，聊負面經驗／心情，最好較為熟悉後再嘗試進行。且運用以下兩個技巧：
　　
　　1.循序漸進
　　
　　分享有分程度，別一開始就講超級悲慘的故事，以及強烈的負面心情，以免突然製造過多壓力，讓對方Hold不住只能逃之夭夭啊！請先從較為輕微、最近或日常中的經驗開始，例如工作上小出包、沒搶到演唱會門票、好不容易放假卻感冒之類。在情緒詞彙上也別用得太重，並運用副詞來修飾，例如「不太舒服」「有點嘔」「感覺無言」，避免在還不夠熟悉時就用「非常痛苦」「有夠不爽」之類的詞句。畢竟，對方不是你的心理師啊，不一定能承受你這麼強烈的情緒！
　　
　　2.Ｖ型反轉
　　
　　人們喜歡聽故事，尤其是英雄冒險事蹟。還記得小時候的床邊故事嗎？抑或是流行文化中的小說、電影，常見主角具有某些優異特質，並透過努力奮鬥，開創一番豐功偉業。在《千面英雄》（The Hero with a Thousand Faces）這本書中，作者坎伯（Campbell）發現即使這些故事各有特色，但都在談一個共通議題：人類如何突破生命困境。坎伯也提出了「英雄之路」，用來解析這些英雄勇者們的冒險「公式」，若我們用最精簡（偷懶？）的說法，英雄故事的套路不外乎如此：
　　他們原本過著平凡生活，因為某些機緣（被人推了一把）不得不跳出舒適圈，嘗試挑戰大魔王。此時的英雄等級還不夠，所以會遭遇失敗、跌落谷底，接著得突破自己過去的黑暗面來成長，加上遇到貴人或情感上的支持（家人、戀人等），且挑戰帶給他挫折的人（競爭對手、有權有勢者之類），逐漸成為剛柔並濟的強者。最後終於打敗大魔王，並學習回歸原本的生活，但此時的英雄已經截然不同，在未來某一天再次踏上旅程，挑戰其他困難。
　　你會發現，英雄不是一帆風順，而是需要經過失敗、挫折來淬煉。一段旅程最精彩之處，莫過於摔到谷底的主角，如何重新站起、反思並克服自己過往的限制，並再度往上爬的情節。因此，若你分享自己的負面經驗／情緒，可以提到你所做的努力、嘗試，營造出Ｖ型反轉的氣勢。即使你尚未明顯成長或擊敗魔王也沒關係，但要讓對方看見你有這個態度，而非躺在谷底擺爛、自暴自棄。這種Ｖ型反轉若分享得宜，反而能讓對方產生許多好印象：不輕易放棄、瞭解自己缺點、勇於嘗試、喜歡學習、人脈不錯（遇到貴人）等，不一定是要很戲劇性的大逆轉。
　　
　　 心得讓印象更深刻 
　　
　　分享心情能讓故事活潑生動，讓對方更容易進入你的世界；分享心得則有助於讓你的「樣貌」更加明顯，在對方心中留下較深刻的印象。心得包括你對某件事物、經驗或人的看法、價值觀、想像等，它在幫助別人認識你，提供線索讓對方評估是否要靠得更近、定位彼此的關係。
　　依戀理論認為每個人因著成長背景、過去經驗，從自己與別人的互動中學習，逐漸形成「內在運作模式」，它是一系列當我們與外在環境接觸時，對自己與別人的知識、看法。簡單來說，這套穩定的系統，影響我們遇到各種人事物時的反應，也形成各種生活習慣、選擇判斷。因此，除了外顯行為，在聊天時分享心得，能讓對方逐漸窺見我們的內在模式，換句話說，就是比較「深層」的部分。
　　前面提的阿寶，因為他幾乎不提個人心情與心得，所以互動對象雖然知道他的生活豐富，卻也僅止於此。當回想起阿寶時，會有個大概的輪廓，但對他的「樣貌」卻模糊不清，也很難想像他對不同事物的反應如何。不知你有沒認識這樣的朋友，很嗨、很健談，但你覺得其實跟他並不熟，甚至有些距離感。相處上雖然沒什麼問題，要揪人也還可以，但對方不會是你的優先選擇，也很難和他分享自己更多事情。我不論在諮詢工作或私人領域上，都聽過、遇到這樣的朋友：雖有光鮮亮麗的一面，卻存在一堵隱形的高牆。
　　神秘感在關係前期的吸引，以及中期的曖昧製造，有著相當重要的功效。然而許多人會誤用，將自己包裝得過於神秘，雖然激發了對方的好奇心，卻也無法產生安全感。在依戀理論中，關係基礎來自於安全感累積，對互動對象的瞭解、相處，幫助我們預測對方行為、想法、感受，增加我們對這段關係的信任與安全感，並願意讓對方看見更多的自己。因此，在互動初期別太快將自己所有背景、想法、生活全盤托出，而是分享一些後觀察是否出現友好指標，包括對方是否針對你的故事發問，或也分享他自己故事。這時的互動，要保留部分內容，製造對方的想像空間，營造出「未完待續」的氛圍，才容易得到下次聊天或約會的機會。因此分享會以事件本身、正向心情為主，勿鉅細靡遺什麼都交代清楚（通常這會變成獨角戲）。
　　例如，我們分享在花蓮海邊露營，半夜聽到小貓在門口喵喵叫的故事。
　　我方：「剛開始還嚇一跳，想說什麼聲音，結果一開門是隻出生不久的幼貓。」
　　對方：「咦？單獨一隻嗎？」
　　我方：「對啊，應該是被貓媽媽拋下了。」
　　對方：「好可憐喔，那你們怎麼辦？」
　　我方：「呵呵，隔天要離開時實在不忍心（稍微提及心情），所以就收編囉！現在變得很漂亮。」
　　對方：「哇！想看！」
　　這時如果急著表現，或習慣滿足別人，就會丟出好幾張照片，甚至開始滔滔不絕自己如何照顧貓咪、買了什麼高檔罐頭、如何佈置環境。這種直球對決沒有不行，但就是個平鋪直敘、沒有驚喜的故事。反之我們可以這麼回應：
　　我方：「收編當天還有段波折，差點就沒辦法帶牠回家哩！」
　　也就是刻意賣關子製造懸疑、引發好奇，讓對方更想知道故事的發展。等對方詢問怎麼了（上鉤）後，就可以繼續分享，提及更多心情與心得，並將話題延伸至彼此喜歡的動物、是否養過寵物等。至於對方剛才想看貓咪現在的樣子，該怎麼回應？「好啊，我再傳照片給妳」或「我週末回家拍一張給妳看」，留個伏筆不須立即滿足對方。若你們關係持續加溫，貓咪也會成為未來邀約的哏（陪買貓用品、寵物展、來家裡作客等）。
　　要記得，互動後不論因為你的引導，或對方本身就很積極，當發現互動越來越順利後，聊天的內容也可逐漸加深，提及個人在某故事或經驗中的心得，甚至是負面情緒。關於友好指標的判斷與運用，第四堂會有更詳細的說明。
　　
　　


註釋
　　① 愛情卡為黃士鈞博士（哈克）所設計，屬於價值澄清卡片，可用來整理愛情觀、擇偶條件。除了個人諮詢使用，我常以團體桌遊形式進行，在玩樂中了解什麼對象適合自己。有機會歡迎來體驗。