設計「好」問題，製造更多互動 
　　
　　那麼，我們該如何準備「好的問題」，讓雙方有更多互動，也幫助你們更瞭解彼此呢？從形式、目的與預期回應來看，問題可分為以下三種：
　　
　　1.封閉式問題（是非題）
　　
　　「妳住台北嗎？」→ 是／不是
　　「你喜歡看電影嗎？」→ 喜歡／不喜歡
　　「妳有出過國嗎？」→ 有／沒有
　　「你週末要工作嗎？」→ 要／不要
　　
　　諸如此類的發問，就是封閉式問題，如同考卷上的是非題，對方在第一時間僅能回覆ＹＥＳ／ＮＯ。這種問題可以快速讓你確認某些資訊或狀況，也讓對方很容易回答，但最大的缺點是回應內容貧乏，而且很容易造成句點、聊不下去。更糟糕的是，如果你連續使用，不停要對方回答ＹＥＳ／ＮＯ，往往造成互動對象的壓力，把氣氛搞僵。
　　要避免這種窘境，可將是非題略調為「選擇題」。例如：

　　「妳住台北還新北呢？」
　　「你比較喜歡看電影還是逛街？」
　　「妳去過日本或韓國嗎？」
　　「你週末打算工作還是放空？」

　　
　　也就是說，設計二至三個選項讓對方擇一回答，且選項可以相近（台北／新北、電影／逛街），也可以相異（日本／韓國、工作／放空）。你可能有個疑問，如果對方兩個都不選怎麼辦？他可能不住台北，也不住新北啊！或者他沒去過日本，也沒去過韓國呢！
　　別人以為是非題或選擇題，是為了「猜中」對方的狀態，讓對方以為你很懂他。的確，在所謂「冷讀術」①技巧裡，會藉由猜中對方的資訊、背景來增加熟悉感。但封閉式問題最主要的用意，其實並非單純猜測，而是獲得資訊以及延伸話題。即使你提供的兩個選項都不符合對方狀態，例如：
　　「妳去過日本或韓國嗎？」
　　「都沒有耶！」
　　只要再補上一句「那去過哪個國家呢？」即可（稍後會介紹這類問題）。因此，封閉式問題盡量不要單獨使用，而是用來搭配以下介紹的其他問句。
　　
　　2.簡答式問題（填充題）
　　
　　「妳住哪裡呢？」→ 台北／板橋／中壢／竹北／高雄……
　　「你喜歡哪種類型的電影哩？」→ 無腦爽片／恐怖片／科幻片……
　　「妳去過哪些國家呢？」→ 日本／韓國／義大利／冰島……
　　「你週末打算做什麼哩？」→ 跟家人出遊／在家追劇／補眠……
　　
　　諸如此類的發問，就是簡答式問題，像是考卷上的填充題，讓對方回覆一個或數個答案。這種問題不難回應，且得到的資訊通常比封閉式問題稍多，延伸話題也容易。更棒的是，它可以與是非或選擇題相互搭配，減少被句點機率，也就是如上段的示範，在你的封閉式問題讓對方無法作答時，用以繼續互動。
　　看到這裡你應該已經發現一個關鍵，不論是封閉或簡答式問題，單獨使用的效果並不佳，交替使用成為一個組合會更好：
　　「妳比較喜歡看電影，還是逛街？」（封閉式）
　　「看電影。」
　　「哈，跟我一樣。最近有看哪部電影呢？」（簡答式）
　　「上週末看了《縮小人生》。」
　　「妳覺得好看嗎？」（封閉式）
　　「不是我的菜耶！」
　　「啊，我看預告還以為很不錯……謝謝妳幫我省下兩百元！」
　　「哪來這麼便宜的票呀？」
　　「信用卡優惠啊，妳該不會都買原價吧？」（封閉式）
　　「呃，是啊！」
　　「虧大了。不過說到電影，我倒覺得前幾年有一部很棒。妳聽過《星際過客》嗎？」（封閉式）
　　「沒有哩！那在演什麼？」
　　「（簡介＋個人心得）」
　　「聽起來真的滿有趣耶！」
　　「嘿，換妳推薦心目中的神片了！」（簡答式）
　　
　　在以上的例子中，你會發現不能只有單方面發問，也要融入上一堂的「故事」，甚至是「心情＆心得」，才能引發對方的好奇心，並製造互動（讓對方也發問）。但是，若你想讓聊天更進一步，還需要最後一種問題型態：開放式。
　　
　　3.開放式問題（申論題）
　　
　　「妳住的地方如何呢？」→ 那邊超偏僻的啊，不過好處是……
　　「你覺得那部電影最精彩的是什麼？」→ 主角超帥，啊，還有結局整個大逆轉……
　　「京都這麼棒喔？為什麼？」→ 整個很古色古香啊，尤其我們有穿和服拍照……
　　「你們週末要去宜蘭呀，打算怎麼玩呢？」→ 我們要去南方澳漁港，聽說那裡……
　　諸如此類的發問，就是開放式問題，如同考卷上讓人一個頭兩個大的申論題，對方得用幾句話，甚至一個故事來回應。這種問題較難回答，尤其在兩人尚不熟悉時，會影響對方的回覆意願，最糟的情況是被問的人只用簡單一句話、一個詞帶過。因此，在使用開放式問題前，不妨先運用封閉式、簡答式的問題組合來暖身。
　　開放式問題的優勢在於，能得到最豐富的資訊與故事，不但能大幅增進你對他人的認識，也易於從中找尋話題，讓你們繼續聊下去。當然，這也代表你在「問」完後，需要運用「聽」的能力。別擔心，之後會詳細說明。
　　開放式問題的核心，來自What、How、Why，加上How about共四種元素，如下例：
　　「妳住的地方如何呢？」→ How about
　　「你覺得那部電影最精彩的是什麼？」→ What
　　「京都這麼棒喔？為什麼？」→ Why
　　「你們週末要去宜蘭呀，打算怎麼玩呢？」→ How
　　
　　只要用這四個元素，你也可以輕易設計出許多開放式問題，並且與封閉、簡答式問題搭配運用。
　　
　　 What問句的特殊用法 
　　
　　關於發問，網路上有一派說法認為不要使用「為什麼」（Why），而是用「是什麼」（What），例如：「比起爬山，為什麼你比較喜歡去海邊？」改為「比起爬山，是什麼讓你比較喜歡去海邊？」理由是「為什麼」容易讓人有被質問的負面觀感，「是什麼」除了較溫和外，也讓對方容易具體回答。
　　其實這種說法，與心理諮商有密切關聯。諮商技巧書籍中，就提出這樣的建議，鼓勵心理師與個案晤談時，多用「是什麼讓你有這感覺」「是什麼讓你決定這麼做」來取代「為什麼」問句。然而，不論在諮商工作或日常聊天經驗裡，我都發現「是什麼」句子未必有原本預期的效果。因為早期提倡此觀念的諮商書籍，作者多是歐美語系出身，再由出版社買下版權翻譯，「是什麼讓你……」的句子，並不是我們文化的習慣用語，反而易讓個案或互動對象感到困惑、不自在。
　　因此，若在聊天時要使用「What」，需要做點調整。
　　
　　1.開頭 → 句末
　　
　　以「是什麼」開頭不符合一般口語，但置於後方就會順暢些，例如：

　　「你覺得這家店最獨特的餐點是什麼？」
　　「你這次露營，最有趣的是什麼呢？」

　　也就是用「What」來問故事內容、資訊，而非原因、理由（用「Why」詢問原因、理由才符合口語習慣）。
　　
　　2. What → What happened
　　
　　適用於「觀察／得知對方某些事情，想進一步瞭解」的情境。訣竅是先描述發現或接收到的訊息，再用「怎麼了／發生什麼事」（What happened）進行發問。例如：

　　「你今天氣色超好哩，發生什麼事了？」
　　「你剛說你們去南寮漁港，但一下就閃人，怎麼了？」

　　
　　3. What → What part of…
　　
　　當你想更瞭解對方故事細節，或是打算將話題帶得更深入，觸及「想法」「觀點」等內在元素時，也可以運用「什麼部分」（What part of）的問句。例如：

　　「真好，竟然去看首映會。這電影的哪些部分讓你想推薦呢？」
　　「哇，去宮古島好特別！旅程哪一段讓你印象最深刻哩？」
　　「我也很喜歡跟Tim聊天……那你覺得，他什麼特質最吸引人呢？」

　　
　　至於「為什麼」是否真的會讓人感到被質問、有壓力呢？留意不要連續發問（中間需穿插分享），並且藉由讓語調略微上揚，就能展現出「好奇」而非「質疑」。因此，只要掌握這兩個技巧，在聊天中想知道「為什麼」時，就大膽問吧！
　　
　　
　　
　　


註釋
　　① 冷讀術是一種常見的互動技巧，主要透過「細微的觀察」「模稜兩可的敘述」或是「罐頭提問、樣板句子」創造出讓對方覺得「這個人怎麼這麼懂我」的感覺，進而拉近距離。然而在真實互動中需要留意，以免因使用不當給人浮誇、嘴砲的負面印象。