5-1　上場聊天去！第一印象很重要
　　
　　
　　經過前面的學習與練習，你已經擁有一定聊天基礎，與過去截然不同。此刻，該是上戰場的時候了！要持續精進互動技能，最有效的就是實戰、實戰、再實戰，透過累積經驗來驗證學到的知識並熟悉技巧，在社交或約會時更自在，甚至開始享受聊天。若你仍感到緊張，別忘了用「練習」的角度來看待前幾次的互動，且謹記「分享」故事的精神。也或許你已經躍躍欲試，我的顧慮是多餘的。然而在衝上戰場前，仍有最後一些步驟要準備，以提升勝率。
　　正如同一位騎士出征前，會準備好自己的盔甲，當我們要參與一場社交活動或約會時，也得搞定裝備才行。外在形象在台灣非常容易被忽略，甚至被污名化。
　　「哼，這書的作者真是膚淺！」
　　「哥靠的是內涵好嗎？外在形象是什麼東西！」
　　「哎呀，金玉其外代表你敗絮其內啦！」
　　「人帥穿什麼都一樣，人醜怎麼穿都沒救！」（然後貼出冠希與阿北對照圖）
　　各位朋友，我們都一路走到這了，請先深呼吸、沉住氣繼續讀下去。看完再決定是否運用外在形象也不遲，對吧？
　　
　　 都是腦補惹的禍：月暈效應 
　　
　　在第二堂中，我們曾稍微提過外型的重要。為什麼你需要在約會、互動時經營外在形象？前面提到「月暈效應」，指的是我們對別人的認知判斷，習慣從部分擴散到全部，意即從一小撮線索過度推論，放大到整體印象。當你注意到某人有不錯之處時，會給予高於實際表現的正向評價，例如網路鄉民常講「正妹是對的」「人正就是正義」。反之，當你看見某人展露出一個NG特質時，會給他大於實際表現的負面評價，俗話說「人帥真好，人醜性騷擾」就有這個意味。最白話的說法就是，人們很喜歡腦補，在資訊爆炸的時代用「見微知著」「一葉知秋」這套，是否精準不是重點，節省時間才是我們要的（當然，社交經驗越豐富的人，判斷力往往越準確）。
　　既然人們愛腦補，那我們能否反過來運用月暈效應製造好感？這就是外在形象效果：讓對方因為第一眼看見的影像，形成好印象並產生好感覺。很多人搞不懂所謂「感覺」到底是什麼，看似虛無飄渺，但其實有跡可循。感覺來自與對方互動中，經由眾多觀察與感受形成對你的印象，是一種由下層各種線索，向上形成概念的過程。有趣故事、自然接話、適切問題、專心聆聽、幽默回應等，都屬於下層線索，甚至更細緻去看，就是文字使用、表達音調、聆聽的眼神等。而外在形象就是其中一個重要線索。
　　
　　 營造外在形象才能取得互動門票 
　　
　　那麼，光靠外在能立即讓對方願意靠近你、跟你當朋友或交往嗎？除非像我號稱諮商界金城武（假的），否則光靠外表難以直接建立長期、穩定關係（真的）。建立外在形象的目的，是提高對方願意聊下去的機率，也就是取得互動門票，即使僅是一般社交或職場互動。當雙方初次接觸，對彼此瞭解並不多，外在形象就是你的第一張名片，而且影響巨大。若是約會、聯誼場合，那就更重要了。日本溝通專家箱田忠昭在《讓你在乎的人都喜歡你》書中認為，兩個不認識的人接觸後，四分鐘內就決定了是否繼續互動下去；國際知名的溝通權威萊拉．朗德絲在其著名的系列作《跟任何人都可以聊得來》中亦提到，你第一眼看到對方，對方第一眼看到你，都是決勝的關鍵，雙方會做出「衝還是不衝」的判斷。萊拉甚至用「第一印象，沒有第二次機會」提醒我們別輕忽它的重要性。
　　「大家有玩交友ＡＰＰ嗎？」某場講座上，我做了這個調查，現場五十位男女約七成舉手（我猜有黑數，應該有更多人使用過）。一位成員分享他用的ＡＰＰ，每次會跳出一張照片，下方有簡短的資料：暱稱、年齡、身高、體重、職業、居住地。如果對他感興趣，手指往一邊滑動就會加入追蹤清單，往反方向滑動則是謝謝再聯絡，接著跳出下一個對象。
　　「想像一下你們今天在用這款ＡＰＰ，怎麼決定要往哪邊滑？」我問台下的大家。成員沒有立刻回應，於是我再問：「照片與資料，哪個讓你決定想不想聯繫對方？」
　　「照片」「當然看臉啊」「身材吧」「我覺得穿著也重要」「太宅不行」聲音此起彼落，甚至出現「人看起來要有質感」這種需要自行腦補的答案。正在閱讀本書的你，不妨也問自己這個問題：在玩交友ＡＰＰ或聯誼時，你是依據什麼決定當下對他（她）有好感還是無感？
　　
　　 初見面想以內在取勝？別傻了！ 
　　
　　有幾次在講座提及形象的好處時，被成員質疑甚至反駁。有人是直接舉手，有的傳紙條，也有露出嚴肅的表情被我察覺，一問之下才緩緩說出：「才華與內涵才是重點吧，穿什麼有這麼重要嗎？」關於這個困惑，萊拉替我做出很棒的回答：「不論你再有內涵，第一次見面都是空談，你能讓對方看到的，就只有外表而已。」
　　關於穿著，其實存在著男女差異。雪城大學的研究：讓女生從一堆男生照片中挑出願意結婚、交往或一夜情的對象，結果顯示照片裡的男生穿得越講究或得體，在這些問題的得分（意願）就越高。
　　再來看看東康乃狄克州立大學，心理學博士瑪德蓮的研究：她發給班上女同學以及她們母親一堆男生的圖片，上半部是男生照片，下方則標註他的個性、特質或內涵（很類似常見的交友ＡＰＰ）。結果發現，不管是女同學選男友或媽媽選女婿，最終都會參考個性或內涵。等等，那外型為什麼重要？這研究不是把瑪那熊的臉打腫嗎？
　　別急。這個結果有個關鍵但書：個性或內涵重要，是指這個男生的外型有通過基本門檻才成立。也就是說，外型不受這些女大生（及她們媽媽）青睞的男人，一開始就直接被淘汰只能去旁邊玩沙，寫在上面的內涵無用武之地，講得殘忍一點就是：人．家．根．本．不．在．意！
　　雪城大學的另一個研究則發現，男生對於女生的穿著比較沒那麼重視。在實驗中，即使臉蛋漂亮的妹子穿得再離譜或誇張，受測試的男人會表示：「我覺得可以。」但臉蛋普通或長相不合喜好的妹子，即使再怎麼精心打扮，這些男人大部分仍表示不是他的菜。
　　若要問一個男人跟女人在約會前，花在打扮的時間誰多誰少，超過八七％的人會認為答案很明顯：多數女生可能會整理頭髮、化妝，還要挑選衣服、鞋子，以及思考該搭配什麼配件，甚至連唇膏顏色都得精挑細選。但男生呢？有用洗面乳洗臉已經不錯了，願意保養的更是少數；衣服通常隨便抓一件，也不管是否平整直接穿了再說，最後套上那一千零一雙鞋子，出門赴約。
　　發現問題了嗎？男女的穿著對另一方的影響程度，與他們重視自己穿著的程度對不上！男生要建立良好的第一印象，需要透過得體的穿著，偏偏許多男生在這部分馬虎帶過。所以，若你自己或有男性朋友遲遲無法脫單，趕快開始改變吧。
　　
　　 不論約會或社交都重要的穿搭建議 
　　
　　在討論「該怎麼打扮」時，我其實並不喜歡將「社交」與「約會」情境分開。許多人的觀念是，跟朋友或獨自出門就隨便穿，約會或聯誼場合才稍微打扮。《跟任何人都可以聊得來》的作者萊拉認為，我們應該隨時做好準備，即使不是約會日，也要在出門前考量是否可能遇上「潛在對象」。就算是朋友派對、聽場演講、參加活動，只要有可能認識新朋友，穿著上務必要用點心思。或者反過來想，合宜穿著能為你製造認識新對象的機會，原因就是上述的月暈效應。那麼，該如何善用外在形象呢？
　　
　　建議一：依照場所、對象與目的
　　
　　所有衣著都要優先考量「我要去哪裡」「要見誰」「要做什麼」。我曾在一場戶外聯誼看到成員穿著皮鞋來參加，雖然那雙棕色雕花牛津鞋著實很美，但實在為他捏把冷汗。果不其然，才剛從淡水老街走到紅毛城，這位紳士就被海放在最後方了。
　　另一個例子是Larry的親身經歷。我們的共同好友幫他介紹一位年齡相仿的女孩，兩人在網路聊天時發現都愛吃牛肉，於是約在信義微風樓上的牛排餐廳見面。
　　「其實當天我有點傻眼。」Larry回憶起兩人首次約會。
　　「發生什麼事了嗎？你不是有看過她的Line頭像，難道是照『騙』？」現在手機修圖ＡＰＰ這麼多，若真發生這種事，也不是太意外。
　　「臉是沒差太多，但……這麼說好了，瑪那熊，你覺得到這種餐廳應該穿怎樣的衣服？」看來Larry是想試探我的穿搭習慣。
　　我分析，考量到餐廳的水準與目的，男生至少得穿長袖襯衫、休閒褲，將衣服紮進去，並且穿皮靴或皮鞋。女生則以洋裝或多層次為基底，再選一兩樣配件搭配淡妝。
　　「是啦，所以我約會前還特定去買襯衫，你也知道我平常比較走運動風。」
　　「那聽起來是對方的穿著出問題？」我問。
　　原來，Larry的女伴當天穿了件T-Shirt，加上刷破牛仔褲與運動鞋就赴約，頭髮沒什麼整理顯得很毛燥。這讓Larry覺得對方不太尊重這場約會，也不重視打理自己，在一堆腦補後，Larry原本打算將這次見面當成唯一也是最後一次約會，後來因為介紹人的鼓勵，才繼續互動且有了第二次、第三次約會。但在日常生活中，我們很可能因為一次的穿著失當就把機會斷送了。
　　因此，請先瞭解你要去的地方、目的，再決定穿著正式程度。利用下表，將情境依照數字加總起來，總數越高代表穿著需越正式。
　　
　　
　　
　　一般社交習慣，夜晚穿著需要更正式，白天則可以較為輕鬆。至於地點，若需要大量走動，或運用肢體動作的地方，穿休閒些比較方便；反之若在室內則可正式些。考量你與見面者關係，普通朋友或陌生人不需太正式（注意，這不代表可以隨便穿）；若是約會對象，請將衣著正式度提高一級，但尚不需達到面對長輩時那種程度。最後，目的若是一般聚會可以自在些；約會或聯誼請正式點；公務出差、面見客戶那不用說，絕對是層級最高。
　　問題來了，怎樣的穿著叫做「正式」？一般來說，指的是較精細、用心裝扮，加上一些約定俗成的icon。
　　男生正式：長袖襯衫、紳士裝（西裝）、西裝背心、西裝褲、皮鞋、配件（領帶、領結、皮帶）。且以深色、對比色為主（例如白襯衫＋黑西裝，就是最正式的穿著）。
　　女生正式：小禮服、洋裝、裙子、襯衫套裝、配件、化妝。
　　男生＆女生休閒：T-Shirt、POLO衫、針織衫、牛仔褲、休閒褲、短褲、運動鞋、休閒鞋。
　　要留意的是，正式與休閒並非二選一，而是程度差異。
　　若情境是晚上、室內與長輩談公務，即使穿西裝、套裝也不會失禮；但如果是與約會對象共進午餐，襯衫＋休閒褲＋西裝外套＋皮靴就很合適了，打領帶反而讓人覺得太嚴肅（女生可以洋裝＋配件，或針織衫＋裙子＋配件）。不妨試試近年來流行的Smart Casual（商務便服，介於正式與休閒中間，例如淺色襯衫＋非黑色西裝＋非西裝長褲）。白天的戶外行程如踏青、逛街之類，POLO衫或襯衫＋牛仔褲＋休閒鞋就足夠了。
　　女生的穿著變化較多，端看體型與個人風格。但對男生來說，不論正式程度為何，合身都是最重要原則。寬大的衣褲讓你顯得沒精神又邋遢（甚至被貼上「宅」的標籤），太緊則不舒適或凸顯身材弱點。不是很確定的時候，建議多詢問擅長穿搭的朋友，或找機會學習經營外在形象的方法。
　　
　　建議二：配件與鞋子定生死
　　
　　常見到有些與女伴約會的男生，雖然穿上不錯的襯衫，卻搭了平常運動用慢跑鞋，讓上半身的精挑細選功虧一簣。也曾在山區健走時，看到旁邊女生穿有跟的鞋子，不但容易受傷，也讓大夥兒滿臉問號。
　　鞋子會影響整體形象，請選擇符合社交場所的款式。機能型運動鞋很好穿，就留在運動、打球或爬山等活動吧；其他戶外場合（逛街、景點）請以休閒鞋為主。有一個很簡單的判斷方式：除非運動，否則不要穿有網狀材質的鞋（慢跑鞋常見這種布料）。室內社交或約會，建議以皮革類的鞋子為主，除非公務需要，否則不需穿黑色皮鞋。
　　配件則具有畫龍點睛、避免過於單調，又能展現個人特色與品味的功效。女生可選擇的很多，從上而下有髮飾、耳環、項鍊、手環、手錶、戒指等，建議挑選二至三樣即可，以免讓人眼花撩亂（越正式或靜態場合可穿戴越多，若活動量大時則減少）。化妝通常有良好的修飾效果，不妨學些適合自己的基本技巧，加上整理髮型，能幫女生在互動或約會中加分。
　　男生配件不多，領帶、領結在較正式的場合會用到，若你脫離學生時代已久，不建議戴太招搖的項鍊。考量到實用性與製造好感效果，最適合男生的配件有三個：第一是皮帶，尤其當你將襯衫紮進褲子裡，想營造成熟感時，就會需要它。除非公務需要，否則盡量不要選黑色（尤其是前方有一個金屬方塊那種），你可以挑咖啡、深棕、灰色、深藍、酒紅等。
　　第二是襪子，這是多數男人容易忽略的地方。穿長褲時，避免小腿皮膚露出來，能給人紳士優雅的印象。若你對穿搭已有心得，不妨嘗試非素色的長襪，增加視覺變化與活潑。若穿九分褲、七分褲或短褲（後兩者不適合室內社交），則可搭配隱形襪，露出你的腳踝。
　　最後但最重要的絕對是手錶。我的工作性質，不論是諮商或演講，都需要快速（且用動作不大的方式）掌握時間，所以手錶是必備。你可能會有疑問：「手機這麼方便，幹嘛還要用手錶看時間？」
　　手錶除了實用性，更是配件，用來展露你的個性、品味，且有效製造別人對你的好印象。除非你戴了驚世駭俗的錶款（例如電子卡通錶，打開還會發出聲音那種），否則我沒聽過有誰對戴錶的人抱持負面印象。有一派人認為，手錶可用來顯示地位，但我個人持保留態度。你未必需要跟風或砸大錢買很名貴的錶，一來手錶的效果需搭配整體穿搭，與其重壓在此不如平均分配。二來過於刻意炫耀，很可能產生反效果（除非你一開始就想吸引看重你財力的人）。
　　
　　建議三：衣著不是全部
　　
　　談了這麼多穿搭，為什麼衣著不代表一切呢？因為，你還需要留意幾個細節。首先是號稱人們第二張臉的髮型，如果清潔沒做好，油亮亮一片或頭皮屑隨風飄，立刻讓人腦補你是個邋遢、不重衛生的人；相反地，若有好好修整、留意清潔，能讓對方在每次見面都覺得順眼。然而，有些朋友下定決心找間髮廊改頭換面，但後續沒有吹整或使用造型產品的習慣，就浪費了設計師一番苦心。所以，務必請對方教你如何整理或「抓」頭髮，才能延續好的效果。
　　從頭髮往下，就是你的臉了。所謂顏值，也就是五官的位置、比例與形狀，與基因息息相關，因此有一派認為天生決勝負，後天經營外型根本沒效果。其實，輕易放棄治療是很可惜的！提升顏值，要先從膚況與氣色開始，清潔是基本功，尤其在空氣不佳、氣候悶熱地區，更須留意。而每天不過多花三分鐘保養，長期累積下來對顏值也會有幫助。飲食與運動則是從根本改善皮膚，對體態也有裨益。最後，你還有化妝甚至微整型這兩個秘密武器，可依照個人狀況對症下藥。
　　此外，衛生習慣也同樣重要。指甲部分，女生優勢在於運用顏色甚至圖案來增加變化；男生雖然較不適合著色修飾，但該留意是否過長、有無藏污納垢。此外，鬍子、鼻毛修整了嗎？流汗是否會成為「汗味戰士」？這些都是外在形象的一部分。看到這裡，你或許會覺得「哎呀，這麼多細節也太繁瑣了吧！」其實，外在形象本來就是由許多細微之處組成，還記得前面提的「由下而上」（bottom-up），由感覺變成好感的過程嗎？我們反而應該慶幸，能從這些實體線索著手，形塑出良好的第一印象。
　　
　　 讓打扮成為生活的一部分 
　　
　　不是只有約會需要裝扮，一般社交也需要；我建議只要出門，就讓自己看起來是最棒的。太多人有個迷思：金玉其外，必定敗絮其內，但是，為什麼我們不能是個內外兼具的人呢？當你有良好內涵，當然值得合宜的外在形象來襯托！事實上，內涵與外在可謂相輔相成，而非只能從中擇一、此消彼長的衝突關係。
　　美感建立屬於內涵的一部分—你為了穿得好看，學習如何運用色彩與比例。生活品味也屬於內涵—你逐漸懂得挑選適合自己，且有質感的衣服配件。更別說是在調整外在形象過程中，增進聊天技能自然也是內涵—與店員或同好互動，累積更多故事可分享。別再相信「有內涵就不能重視外在」的說法了！內外兼具會讓你更有吸引力，也讓人際或愛情更順利。應該沒有人會嫌自己太有魅力吧？
　　因此，試著將打理外型這件事融入日常，成為生活一部分吧，它會為你帶來許多好處：提升外型、培養美感、建立品味、擴展人際與聊天話題，甚至增加自信。我在某次聚會中曾跟朋友開玩笑：「出門前看著衣櫃的服飾配件，思考該如何搭配是一種幸福的煩惱，也是種樂趣。」事後想想，這不是玩笑話，而是真心話。別被「外表不重要」「有錢帥十倍」這類言語絆住，網路鄉民不會為你的人際與愛情負責，你才是擁有決定權的人！