推薦序
　　不用再找了，就是這本！
海苔熊
　　
　　
　　如果你這輩子只想買一本追求伴侶的書，那麼不用再找了，就是這本。市面上的書大概可以分成兩類：

　　◆技術取向：看起來好像好厲害，可是很容易讓你有一種「這樣做會不會太油了」「好像在操弄人心喔！」的感覺。
　　◆走心取向：請你相信自己、建立信心，看完之後握緊拳頭，覺得自己好像有點希望，真正上場實戰，卻又沒有武器，不知道該如何往前。

　　這本書結合上述兩者優點，也同時迴避了兩者的缺點，內容非常扎實，從理論、舉例、各種可能被打槍的情況，到練習和表格整理都有，CP值超高，我自己也受用無窮，以下是我認為書中重點中的重點：
　　
　　形：外型穿搭
　　
　　很多人會覺得「我有內在就好了，外表不重要」，或是「我的外表已經夠糟糕了，只有重新投胎才能解救我的命運」。事實上並非如此，只要打扮合宜，就握有入場的門票。書裡說明了各種NG穿搭方式、在不同場合應該怎樣打扮，以及「穿衣服可以展現你的品味」的概念。沒錯，你認為的「好」很好，但前提是人家要願意進到你家才能夠看到，好的穿搭就是第一扇門！
　　
　　音：故事調味料
　　
　　很多人喜歡上網蒐集一些跟自己無關的經歷或笑話，以為可以在約會時派上用場，可是沒有經過自己消化的笑話，講出來只會讓自己變成一個笑話，以至於冷場尷尬，不知如何收尾。為什麼有些笑話別人講起來很好笑，但你講起來卻很難笑？其實這就像是同樣的食材，經過不同的廚師料理之後，味道也會不同。你的聲音、手勢、個性和說話的情境，就如同廚藝與調味料，搭配得宜便美味可口，若胡亂加油添醋，吃起來只會覺得格格不入、畫蛇添足。這本書提供了很多Know how，可以從聲音、語調及說話的場合，並且觀察對方反應，調整你說話方式，讓「聊天」這道菜更美味可口。
　　
　　義：豐富的生活經驗跟故事
　　
　　你可能會說，有再好的技巧有什麼用，我連菜都還沒買啊！沒錯，聊天很多時候缺的其實是「故事」，你可能自覺人生乏味，不值得一提，不過聊天這件事不一定要講自己的豐功偉業，即使是平凡的小事，也可以講得生動有趣。問題就在於，你不習慣「整理和調味你的故事」。
　　延續前面的比喻，其實你自己就是一個菜園（或農場），甚至還有養豬養雞養鴨，有些時候只要學習料理的步驟（架構好一個故事），用現有的材料就可以說出很動人的故事。當然，如果你的農場家徒四壁，也可以拓展自己的興趣，就像到菜市場買菜一樣。我大推這本書的另一個地方是，瑪那熊興趣廣泛，所以書中的註解有很多「豆知識」，光是從註解就可以學會很多有趣的東西（尤其是美食和旅遊，也是大家最容易開啟的話題）。
　　
　　哏：提問、鋪哏、互動技巧
　　
　　既然是聊天，就不能是一言堂，本書的經典是採取「互動」觀點。坊間很多把妹書會教你「展現高價值」（ＤＨＶ），而忽略了溝通是一個雙向過程，如果你一直說你很強很霸氣，對方只會覺得你好棒棒，然後在不知不覺中把對方越推越遠。關於互動，書中提到兩個特殊觀點：
　　◆重點不是你說了什麼，而是你要邊說邊觀察：
　　我去演講時，常有聽眾問我：「到底要怎麼聊他才會愛上我？」人際關係的互動很複雜，如果只是一味的想講什麼「厲害的話」來吸引對方，除非你條件非常好，否則失敗的機率應該很高。以網路訊息來說，你可以觀察對話視窗是不是從頭到尾都只有一個顏色（就是只有你單方面傳出的訊息），如果是，就別再窮追猛傳了，透過觀察可以知道此時的聊天究竟是「拉近關係」還是「增加壓力」。
　　◆脆弱的力量：
　　書中不只一次談到正向和負向情緒事件，通常一開始認識時，會給別人正面、有趣、好玩的印象，但如果永遠只停在這個部分，其實很難拉近兩人的關係。所以如果對方願意向你透露一些負面心情、最近發生的倒楣事，同樣的，你也願意分享一點自己的失敗經驗，再搭配如何克服失敗的過程，或許會讓關係更友好，也會給對方留下好印象，這個過程稱之為「Ｖ型倒轉」。許多研究顯示，不論是呈現脆弱（vulnerability）①、自我揭露②，或者是讓對方幫助你③、覺得他很了解你④，都是增加親密感的重要因素。
　　總之，聊天的核心在於一來一往的互動，選擇使用類似的語言、和對方建立默契，有點像是打網球一樣，漸漸找到適合彼此的步調，才是更親密的關鍵。
　　
　　從這本書開始脫胎換骨
　　
　　當然，書裡面還有非常多實用的資訊，例如：

　　◆採用「相對距離」而不是「絕對距離」判斷他對你的話題是否感興趣
　　◆讚美的力道要能夠拿捏好，有時「輕、薄、短、小」，有時要「具、大、長、久」（我在書裡面看到這四個字的時候噗哧一聲笑出來）
　　◆ＱＳＱ技巧。

　　一邊讀一邊真的覺得，這本書真的是聚集瑪那熊這幾年來演講和寫作的結晶，如果你沒有機會去上他的課，或者是上了課之後還有一些來不及記下來的，那麼這本書就是最好的「吸引力筆記」。
　　最後我想說，真正重要的並不是怎樣才能進入對方的心，而是在你不斷練習自己表達的過程當中，你有沒有變成一個更懂得人際交往的人。看完這本書之後，不一定能立刻脫單脫魯，但如果你願意跟著書裡面的步驟一步一步練習，保證能夠脫胎換骨。
　　
　　



註釋
　　① Epstein, R.（2010）. Fall in Love and Stay That Way. Science American Mind, January.
　　② Laurenceau, J.-P., Barrett, L. F., & Pietromonaco, P. R. (1998). Intimacy as an interpersonal process: the importance of self-disclosure, partner disclosure, and perceived partner responsiveness in interpersonal exchanges. Journal of Personality and Social Psychology, 74(5), 1238.
　　③ Kepecs A, Uchida N, Zariwala HA, Mainen ZF (2008) Neural correlates, computation and behavioural impact of decision confidence. Nature 455(7210):227–231.
　　④ The Benjamin Franklin Effect | The Science of Love
　　　https://www.youtube.com/watch?reload=9&v=eMsxYztfrvA