5-2　準備你的人際履歷
　　
　　
　　不管到新單位、公司，或是朋友邀約聚會，甚至透過別人介紹而約會，到社交現場後，該如何與新朋友開始互動呢？在彼此不認識的「第一次接觸」階段，我們需要透過自我介紹來暖場。因此，你得準備好一份人際履歷，讓對方開始認識你。
　　這份履歷與一般應徵工作用的大不相同。還記得第二堂開頭提到，那位曾找我諮詢過的Andy嗎？
　　「妳好，我是Andy，目前在○○半導體擔任研發工程師，但不太需要輪班，時間算是固定，工作已經五年了。之前則是Ｘ大的△△研究所畢業。平常興趣是吉他、攝影，主要是看書自學。」
　　這種自我介紹易讓聊天變成面試，你可能越來越緊張，對方也會覺得枯燥。人際履歷的內容要以資料為輔，故事為主。我們已經談了太多故事能帶給你的好處：提升記憶效果、自然展現特質、營造輕鬆氣氛、便於延伸話題。事實上，即使剛接觸，雙方也並非一定遵循「我介紹完自己，換你介紹身家背景，然後我們開始聊天」這種模式，自我介紹本身就是聊天的一部分，不需要這麼刻意區分。也就是說，自我介紹並非一股腦兒提供對方大量個人資訊，這樣實在太生硬了。
　　「姓名稱呼」「工作／學校」「居住地」「休閒興趣」是社交場合或約會聯誼中最常被問到，也是自我介紹必聊的四大主題。然而，多數人易犯的錯是回答太簡短，直接句點對方。例如：
　　對方：「你是做什麼的？」
　　我方：「喔，我是心理師。」
　　這讓別人很難接話，你也只能反問對方「那妳是做什麼的？」讓聊天變成一問一答。該如何改善呢？
　　
　　豐富資訊內容，加入幽默元素
　　
　　當你回覆句子太短，有沒有再多說兩句呢？提供更詳細的內容，不但讓對方更認識你，也幫助他從中找到話題聊下去。例如：
　　對方：「瑪那熊，你是做什麼的？」
　　我方：「喔，我是心理師，當情侶吵架時會來找我，我負責幫他們重修舊好。」我有時也會刻意講得輕鬆些：「喔，我是心理師啊，但千萬別再問我，知不知道你在想什麼。」不過，第二種回應方式就得看場合，且先觀察對方的言行來評估是否合適。如果是較正式的商務場合，或發現對方說話嚴肅正經，這種回應容易給人「油油的」觀感。反之，若前面已有不錯互動（得到友好指標），對方的非語言訊息也展現出活潑、外向特質，自然可以試著加進幽默元素。
　　曾在社交場合接觸到一位渾身散發歡樂氣息的女生，對方綽號實在很有趣，她描述時也笑得很開心。所以當詢問到我的職業時，我便選擇用打鬧的態度回應：
　　「我其中一個工作是戀愛教練，就是讓男生學會怎麼吸引像妳這種氣質的女生。」（我在「這種氣質」四個字特別加重語氣、放慢速度，運用非語言來強調。）
　　開朗女孩：「誒等等，我這種氣質，是哪種氣質啊？」
　　「哈，當然是……溫柔婉約又活潑開朗啊！」
　　「嘖嘖，很會嘛你。」她笑得更誇張了。
　　我刻意同時描述了符合對方形象，以及與之相反的特質，看似開玩笑但又帶有稱讚，收到不錯效果。
　　因此，要讓對方對你有印象，最簡單的就是增加回答／自我介紹長度，如果情境或氣氛不錯，還可用輕鬆幽默的方式呈現。但這絕不是要你寫作文，落落長連續講五分鐘，而是稍微說明即可。當對方問你：「現在住哪裡？」時，避免只回應：「喔，我住新北市」，而是用「我住在有棒球場跟正妹大學的那一區，你應該知道在哪吧？」這種比較豐富的內容來替代。同理，當聊到「放假通常做什麼」時，也應該從簡短的「我喜歡看電影」進行延伸，多加上「尤其是科幻或動作類的，例如《銀翼殺手2049》。」
　　
　　包裝資訊，用自信點綴
　　
　　你呈現出來的人際履歷，需要有自信。絕大多數人不論男女，都比較喜歡跟「有自信的人」互動，或容易被他們吸引。在《跟任何人都可以聊得來》一書中，作者萊拉曾說：「你可以是個魯蛇，但也要是個有自信的魯蛇！」
　　市面上增強自信的書籍、文章或課程相當多，甚至到了眼花撩亂程度。綜觀來看，提升自信有兩大派別：一種我稱為「唯物派」，強調透過經歷、物質、能力、成就等具體可計量的元素來增加信心。例如：你目前擁有哪些能力，可以勝任某些工作與任務；你已經克服的挑戰、得到的稱讚；外在形象是否具魅力、物質與經濟狀態是否充足有餘裕；再更具體，就會用頭銜、職場履歷、年收入、資產、出國次數等清楚可計量的東西來加強自信。
　　另一種截然不同的取向，我稱為「唯心派」，認為看見、接納並喜歡目前的自己，信心就會逐漸產生。運用自我探索來找出個人現有價值，並透過大量激勵文字傳達「你已經很棒了」「要相信自己」「不需一直在意別人眼光」「你才是主人」「自己命運由自己掌握」「心想就會事成」等，少數還會利用從眾效應或激發情緒方式，打破你舊有框架並灌輸新觀念。
　　兩種派別各有支持者，到底該「大破大立」還是「相信自己」？自信建立需倚靠「具體條件」抑或「觀念轉變」？我認為，兩者兼具是最有效的方法。先挖掘個人長處，瞭解已有強項來提升信心，同時也設定目標，讓自己擁有更多優勢，透過成長而增加自信。所謂優勢，不應只設限在「內涵」或「能力」，還包括「外在／身體」「物質」「獨特經歷」等，重點是需要有具體描述，才更具說服力。
　　要提醒的是，當你開始改變、成長時，不要一下就設定太遠大目標，剛出新手村就去打魔王，當然很容易失敗挫折。自信還沒培養起來就先狠狠重摔一跤，重複幾次後可能就打退堂鼓了！記得先從小型、簡單的目標開始嘗試，較易累積成功經驗。自信及能力的提升無法速成，而要靠養成。我們可運用心理諮商中「焦點治療學派」的重要觀點：讓正向經驗像滾雪球般，帶來越來越大效果，增加你的信心。
　　自信逐漸增加的過程中，別忘了透過包裝自我介紹來展現。包裝並不是說謊、唬爛，也不是將十分的東西講成一百分，而是透過文字修飾，在不違反真實狀態原則下「換句話說」，把七十分的物品描述為九十分。例如你的工作是「廚師」，可以修飾成「我的工作啊，就是讓人透過吃東西來放鬆身心、感到幸福。」或是「我的工作，是讓得來不易的食材發揮最大價值。」有注意到嗎？我刻意不直接提「廚師」這個詞，是為了賣關子，讓對方猜猜看我的職業。
　　來做個練習，如果你的工作是餐廳服務生，要怎麼描述呢？
　　我會這麼開頭：「你去過餐廳吃飯嗎？」等對方回覆後，再接著說：「廚師完成一道料理後，需要靠我搭起橋樑，讓客人品嚐到他的用心，」這裡可稍微停頓，或直接邀請對方猜測，以此例來說要猜到並不難，再接著回應：「答對啦，我目前在某某餐廳，你聽過這家嗎？」然後依照對方的回應來延伸話題（聊用餐經驗、美食喜好或分享工作趣事）。
　　如果你的工作比較特殊讓對方猜不到，或搞不太懂工作內容怎麼辦？很簡單，就繼續跟他玩遊戲吧！給點提示，邀請他再試一次，真的想不到就公佈答案，也可以提供「獎品」鼓勵對方與你互動。獎品內容，像是「我讓你問個問題，一定誠實回答」，如果你們聊得氣氛很好，也可以用較玩笑的方式回應：「好，獎品就是讓你有機會認識我！」或是「獎品等下次見面時給你！」製造另一個互動或約會的合理藉口。
　　
　　 資訊只是輔助，故事才是主角 
　　
　　有一次，我接了協助婚友社會員提升互動能力的案子，在個別諮詢時認識了Toby。他是位工程師，如同許多婚友社會員一樣，本身職業、收入、個性等條件並不差，但因為缺乏聊天技巧而單身。模擬練習中，Toby不斷介紹個人背景資料，就連提到出差經驗也犯了一般人常見的毛病：「我常到東京駐點，也會趁機去附近玩，所以對那邊滿熟的。如果你有要去日本玩，我可以分享實用的資訊喔！」
　　我告訴Toby，其實他有一大優勢：在日本旅遊及居住的經驗。然而，若總是透過提供資訊來換取好感，一來陷入了討好、追求的陷阱（第一堂強調過，絕對要避免），二來難以延伸話題，等於浪費了上好素材。「Toby，與其給旅遊資訊，你不如直接講個在日本的故事吧！」我給了這樣的建議。
　　於是，Toby開始說他趁連假買了JR套票玩了一圈，並列舉他走訪的都市與乘車路線。
　　「……以上就是我這次的日本之旅。」Toby說著。
　　「Toby，這些也都還是資訊呢！」我回覆。
　　「咦？哈哈，好像是誒！」Toby笑了出來：「沒辦法，平常工作都是一次把資訊講完，不然客戶或主管會不耐煩。」
　　「沒關係，Toby，你在這段旅程中，最喜歡的景點是什麼？」我問。
　　「我想想……應該是合掌村吧！那天我……」Toby分享了他在冰天雪地走了半小時後，終於吃到飛驒牛的過程，不只描述餐點多美味，還有身心都溫暖起來的感動。
　　聽完後，我忍不住大喊：「很棒！這就是你的決勝武器啊！」
　　要讓自我介紹的內容升級，除了資訊「量」增加，加入故事提升「質」更為重要。回答問題或介紹自己時，若太偏重於傳遞資訊，也就只是給個人資料（喜歡看科幻類電影、工作是心理師、住在新北市），雖然能讓對方快速瞭解背景，但也容易把聊天搞得像面試或應徵工作，過於嚴肅生硬。故事的好處與重要性，在第二堂已經提及很多，它可以讓自我介紹變得輕鬆有趣，且在不知不覺間ＤＨＶ（展現個人高價值），甚至製造聊天話題。
　　例如對方問：「你是做什麼的？」我會回應：「我是諮商心理師，常去不同地方演講，而且我也滿喜歡這樣到處走走。像去年夏天我跑了趟花蓮，演講後多待了兩天，騎車到處玩。那邊的空氣很棒，海也超美，還發現一家隱藏的景觀餐廳哩！」
　　用故事介紹自己，可在無形之中展現個人特質或優點。以這例子來說，會產生「他工作滿特別」「懂得休閒」「喜歡大自然」「對美食似乎有研究」等正面印象。另外，用故事來介紹自己，也比較容易引發共鳴、延伸話題，例如分享完可以問對方「你也去過花蓮嗎？」或「你工作也需要出差嗎？」若對方回應是「ＹＥＳ」，那就繼續聊下去吧！別忘了第三堂所學到的，穿插運用分享與發問的技巧。即使對方沒去過、不出差，你亦能多分享自己的故事，或另外詢問「那最近有去哪玩嗎？」「那你的工作是？」
　　看到這裡，你應該已經知道準備「人際履歷」的重要了：介紹時增加內容，避免只有一句話甚至一個詞，且結合資料與故事，自然展現優勢。還可以設計好「講完後要問對方」的問題，讓話題延伸下去。此外，靜下心來思考自己有哪些強項，或請熟識朋友給你回饋，將個人優勢寫下來，描述具體實例。同時也規畫想要增加怎樣的正向條件，從小目標開始累積成功經驗，一步步達成並提升自信。最後，別忘了外在形象的重要：還沒開口，當天穿著就已經開始替你自我介紹了！