4-3　關係中的熱咖啡：安慰技巧
　　
　　
　　「唉，最近心情好糟！」在一家鄉村風的咖啡廳，綁著馬尾的Ruby說道：「部門新主管根本高壓統治，一直噹我們。」
　　「我跟妳說，這種事很常有，沒什麼大不了，新官上任總要下個馬威！」Ross擺出一副前輩姿態，想展現自己的社會歷練。Ruby皺了一下眉頭：「可是她真的太誇張，什麼都要管，搞得辦公室氣氛超差……」不等她講完，Ross搶著「鼓勵」：「妳就把事情做好別想太多，留好印象給主管絕對利大於弊。我也是這樣過來的，想當初……」Ross顯然沒觀察對方的表情，也未能評估是否出現友好指標，就不斷高談闊論大道理，還猛提自己當年勇。這讓Ruby懶得再多說，心裡忍不住翻白眼抱怨：你到底說完了沒有？
　　這種場景也許你也遇過，聊天過程對方開始訴苦，你試著安慰、鼓勵或幫她想解決之道，得到回應卻是平淡的「謝謝」兩字。當隨著分享故事、發問、積極聆聽、延伸話題以及肯定讚美，關係不斷拉近，並建立信任與好感後，人們可能開始嘗試向對方分享更深的話題：例如生活煩惱、工作不順、人際衝突、生涯兩難，甚至過去的情傷。為何如此？這回到了第一堂提到的關係本質：依戀。我們喜歡被陪伴，尤其若將對方視為「考慮長期交往的對象」時，更會期待有好的陪伴品質。
　　然而，當朋友或約會對象抱怨、訴苦、談心事時，往往讓我們慌了手腳不知如何應對。為什麼會這樣？在我們的文化與教育中，情緒是較少被觸及的一塊。特別對男人來說，情緒還可能被當成可怕怪獸，難過、悲傷、挫折的心情萬萬不可出現在自己身上。男人若被發現掉淚，絕非得到「不哭不哭眼淚是珍珠」這種溫和拍拍，而是「男孩子哭什麼哭！要勇敢！」「拜託這樣就哭，很娘耶」「哭屁啊，酒先乾了啦！」這些經驗讓我們在逃避負面情緒的同時，沒有機會培養安慰別人的能力，想幫忙卻用錯方法，也是滿無辜啊。既然「陪伴」是人們在關係中想尋找的元素，我們就得學習如何在對方訴苦時，用合適回應幫助他，以及更重要的……讓關係進一步更深入。
　　
　　 讓你踩到地雷的三種NG安慰句 
　　
　　在幾場愛情講座中，我曾詢問台下男女成員心情不好時，最討厭聽到的安慰句子，並進行後續研究。當對方找你談心傾訴時，以下三種安慰句，傳到對方耳裡其實是另一句刺耳的話：
　　
　　「別想太多」＝「你的感受不重要」
　　
　　從講座調查、身旁友人以及諮詢經驗來看，這句話無疑榮登NG第一名。對方就是很在意所以才找你訴苦，並期待有個人能懂他的心情，當你說「別想太多」就像是拿了桶冷水（還含碎冰），從他頭頂猛然澆下，讓他覺得你其實是在說「你的感受不重要」。原本已經夠冷的心情，因為你「不重視」而直接結凍，連帶讓關係也快速降溫。
　　
　　「我當初也是……」＝「你遇到的沒什麼」
　　
　　也許你打算透過分享自己悲慘經驗，讓對方覺得舒坦些（團體諮商的確有個技巧叫「普同感」，但勸你別急著用）；又或許你想展現克服難關、披荊斬棘的英勇模樣，來讓對方覺得好棒棒。但太快打斷對方，開始講自己的long story往往令訴苦的人傻眼：「所以現在是換你講古嗎？」更糟的是，「我當初也這樣」傳進聽者耳裡容易變成「其實你的遭遇沒啥特別，我也有過」。皆同於「給某某一根軟釘子」，中斷他繼續敘說故事與心情，安慰效果反而不佳。
　　
　　「你應該這麼做……」＝「你就是不夠好」
　　
　　許多人被訓練成別碰情緒，習慣用理性來處理對方的苦水，最常見的不外乎這四招：講道理、評是非、裝成熟、給意見，想盡快幫對方解決問題。這容易讓訴苦的人覺得「明明還不清楚就自以為是」「所以都是我沒做好囉」。不但無法接納你努力想出來的建議，心情還可能更差！找解決方法並非不重要，但當人們受到挫折、委屈，處於負面情緒時，會希望先得到關心、包容與鼓勵；「情緒宣洩」永遠優先於「事件解決」或「檢討對錯」！
　　
　　 在對方中心占有一席之地的卡位技巧 
　　
　　聽到訴苦到底該怎麼辦？有些把妹文章從演化觀點切入，強調男人就是要man、要霸氣，遇到對方心情不好應該就事論事，或乾脆用說笑話、耍寶等方式分散注意力。因此我們看到有些男人雖然工作能力強、在職場呼風喚雨，或者幽默風趣，總能逗女伴笑得嫑嫑的，但面對別人訴苦抱怨，他們不論是急著分析、提出策略，或是扯開話題、賣力搞笑，都無法搔到癢處，甚至讓對方心情更差，丟下一句「你根本不懂我！」而離開。
　　其實，不去接對方的負面情緒，對發展長期、穩定的人際／愛情關係是個硬傷。依戀理論告訴我們，人們將另一半視為生活與心靈避風港，期待得到支持與關心，若你無法讓對方安心依靠，關係必然受到影響，難以持續吸引。相反地，暖男的某些特質與能力（如同理、安慰、傾聽），卻能在此時發揮更好效果。所以啦，暖男在情場其實並不吃虧，前提是你能分清楚暖男跟工具人有何不同（請再回第一堂複習吸引與追求差異）。
　　上一節的肯定／讚美，彷彿關係裡的甜點；有效的安慰技巧，則是濕冷雨天的熱咖啡（不喝咖啡請自行代換成熱可可或茶）。以下三種行動，除了能安慰對方，還能製造關係加溫的正向因子。
　　
　　專心聆聽＝我很在意你
　　
　　現代人因為工作與生活步調匆忙，互動時常急著搶話或提出建議，別人話才說一半就被打斷。你為什麼要這麼急呢？先好好聽對方說話吧！專心聆聽會讓他覺得你在乎、關心，尚未開口就先得到好感分數，何樂而不為？雖然我們習慣講求效率，但從容不迫更具紳士風範，何況先瞭解事件全貌，才能給出精準意見。
　　除了讓自己放慢回話速度，該如何展現你的專心？前面已經提過許多，再次提醒眼神的重要：務必在對方說話時看著他的臉（放下手機、平板，或將視線從電視移開）。另外也可以將身體前傾靠近，並穿插「嗯」或點頭等簡單回應，以及活用先前學過的三種發問技巧，鼓勵對方繼續說完，讓情緒得到宣洩。
　　
　　安慰情緒＝我跟你同一陣線
　　
　　當聽了一段落，弄懂事情的脈絡狀況後，許多人早就等不及要發表高論、拯救對方（請小心別掉入討好的陷阱）。然而，「情緒優先」是溝通高手、情場老手常用卻不說的秘密。請記得，解決困擾攻心為上。避免提出建議卻被當成幹話的關鍵，就是當對方想討拍時，別急著講道理、談策略！先以同理的角度回應，甚至偶爾附和，讓對方覺得「你跟我是一國的」「你站在我這邊」，更願意與你分享，並拉近距離。
　　用同理技巧接住對方壞心情，是心理師擅長的方法，但其實你也可以運用同理來處理別人的負面情緒。來看以下範例：
　　對方：「那個同事真的很神經，一直跟別人講我壞話，好煩！」
　　我方：「這樣感覺應該滿不舒服吧？」
　　對方：「對啊對啊，看到她就有氣。」
　　我方：「嗯嗯，這種人真的很有事。」
　　當對方訴說生活或職場慘事時，可留意是否有「情緒關鍵字」可以運用。還記得在「開啟觀察：從情緒明顯處切入」提到的技巧嗎？除了聊正向故事時可以從情緒切入，當對方傾訴負面經驗時，情緒也是很好的接話方向。如範例用「換句話說」或「找相似詞」來同理、附和，讓她覺得兩人處在同一陣線，給予心理上的支持。當然，肢體接觸也是可行技巧，但記得點到為止，且得考量雙方目前的關係。（別忘了善用友好指標來判斷。）
　　
　　提出建議＝我能讓你依靠
　　
　　「但是，光討拍又不能解決問題！」這是多數人對於以上兩招存有的疑惑。我們當然也要就事論事，給出實質建議，但除非對方特別要求，否則請先聆聽、同理後才開始運用理性。若你成功運用同理接住對方心情，他的情緒通常會開始緩和，這時便進入最後階段：就自己的經驗或知識，思考可行策略，一方面協助處理問題，另方面也讓對方看見你的能力、歷練與成熟。不過，建議必須具體可行，才不會淪為幹話。
　　上面的範例是對方被同事欺負，我們可以循序提出：「那妳在辦公室有比較熟的同事嗎？」「跟她們打好關係，或許有幫助」「放假時約吃飯、看個電影如何？」「像我知道最近有間新開的Brunch滿不錯的。」
　　若對方的困擾難以立即解決，也別太擔心。從小地方開始嘗試改變，別一下就好高騖遠，做什麼轟轟烈烈的革命。畫大餅容易讓人覺得眼高手低，還可能因失敗而產生更大的挫折，如此一來就有接不完的苦水了（遇到較不理性的，還可能遷怒於你）。給建議宜用「分享」「讓你參考」的態度，而非「灌輸想法」「聽我的就對了」這類強勢命令，前者就像可以讓你依靠的人生導師，後者通常不會讓對方聯想到帥氣總裁，而是某位討人厭的霸道老師！
　　還有一個關鍵是，給予建議時結合肯定讚美技巧，找出他做得不錯之處，或值得誇獎的態度，清楚表達出來。切記，不要像跳針般一直講「你很努力了」「你已經很棒了」，這跟心靈雞湯幹話有八七％的相似度啊！
　　總結來說，當互動／約會對象難過訴苦，或氣噗噗抱怨時，別害怕去接這個球。因為這代表他對你有一定程度的信任與好感，才會將自己的另一面表露出來，此刻你的安慰，是讓雙方更靠近的絕佳機會。該如何將這杯熱咖啡沖得順口？務必遵循「先拍拍，後解決」六字箴言，安撫情緒、表現同盟態度，再共同發想或給予建議，直擊對方遇到的困擾。
　　
　　 安慰對方，會不會變成心情垃圾桶？ 
　　
　　在談安慰技巧時，一定會有人拋出這個擔心：如果一直讓對方倒苦水、我又不斷安慰他，即使變熟了也只會被當成buddy或姊妹啊？如果我想吸引對方成為情侶，是否會陷入「朋友區」甚至成為「工具人」嗎？這個顧慮其實非常合理。
　　小綸找我諮詢時，正卡在這個僵局中。他個性溫和，人緣一直很好，常被主管指派負責新人教育。兩個月前，他帶到小四歲的新同事Anita，很快對這位活潑女孩有好感。
　　「剛開始雖然在公司會聊到，但一直沒什麼進展。」小綸說：「上個月我看她臉色不太好，傳Line問她怎麼了，她跟我吐了很多工作上的苦水。」
　　小綸原本就很習慣傾聽別人心事，Anita很自然越說越多，心情也有好轉。
　　「聽到這邊都還OK，後來呢？」我問。
　　「她開始主動找我，甚至還約我吃飯，但都是在跟我訴苦或抱怨啊。」
　　「你也都把安慰者的角色做好做滿嗎？」
　　「嗯，對啊。我想說把握相處機會，就盡量聽她說，但越來越覺得不對勁。」
　　小綸提到，Anita每次找他都只是講心事，即使約吃飯，也總在抒發心情、聽完建議後就結束約會。
　　「瑪那熊，我是不是網友說的心情垃圾桶？」
　　「是的。」我斬釘截鐵下了判斷。
　　為什麼如此認定？小綸與Anita的互動出了什麼狀況？該如何破解？
　　
　　聊天話題固定
　　
　　當對方傾訴心事時，我們提供安慰與陪伴能有效拉近關係，同時也增加斯騰伯格愛情三元論中的「親密」元素。但如果對方只跟你吐苦水，而你又只會安慰他，就會陷入小綸的窘境。因此，不能每次都只聊心事，當運用安慰技巧讓情緒舒緩後，應該重回分享故事、發問、聆聽、再分享或發問的正向循環中（當然，也別忘了肯定技巧），並持續收集友好指標。
　　
　　約會模式僵化
　　
　　在小綸的例子中，即使兩人外出約會，也都在做一樣的事情：吐苦水／安慰，這對於推進愛情關係極為不利，因為很難製造曖昧。要觀察的是，對方主動找你，是否只為了發洩情緒或壓力？要避免這種情況，我們可主動邀約對方，並規畫多元行程，例如不要只有吃飯，可再加上看展覽、手作體驗課程甚至戶外活動。簡單來說，就是讓你們約會不是只有「坐著講話」。
　　
　　個人角色定型
　　
　　若你持續重複安慰對方，互動話題只有單向聊心事，每次約會也只為了訴苦，容易讓對方不自覺在你身上貼了「心情垃圾桶」標籤，走到這一步要逆轉的難度也隨之提高。你在對方眼中不能只有一個樣貌、一種特質，例如總是傾聽卻不談自己，或總是隨和卻不做決定。偶爾表現出與平常不同的面向，將創造出新鮮感與神秘性，對曖昧營造具有很大效果。當然，你表現出的反差，得是正向或無傷大雅。例如平常以靜態活動（桌遊、閱讀）為主，卻突然分享了自己去泛舟或室內攀岩；或平常溫和好講話，但卻堅持某些原則、展現主導性。
　　
　　
　　
　　總結來說，若發現對方跟你的話題幾乎都在訴苦，或是心情不好才主動邀約，但當你試著聊其他主題時，他大多興趣缺缺，極少出現友好指標，甚至不願進行其他約會活動，表示很大的機率已被設定為心情垃圾桶。相反地，如果雙方常聊天、約會，也有肢體接觸、互開玩笑等曖昧元素，當對方偶爾找你傾訴煩惱時，絕對要把握機會、運用安慰技巧拉近關係。這種情況，你根本就不是什麼垃圾桶，而是對方信任、考慮的對象。