5-5　好奇，是所有關係的起點
　　
　　
　　「想交到好朋友，真的很困難耶！」
　　「我已經魯了二十幾年，到底該怎麼改變？」
　　「大家都說內涵很重要，但有沒有哪個特質對脫單最有用？」
　　
　　在某場愛情主題演講，我開場時問了聽眾最想知道什麼，得到了以上這些回覆。這群聽眾大多單身，有人從沒交過女友，有人屢戰屢敗總是被打槍，有的甚至是邊緣人一族。大家共同的目標是，希望能盡快脫離魯蛇生活，在情場或人際關係上逆轉勝。
　　
　　「那你們覺得呢？」我反問。
　　「應該是有錢，所謂車馬砲定律嘛」「很霸氣很Man，走那種總裁風格」「幽默啊，我朋友都靠一張嘴撩妹」「要好相處，大家才會喜歡你」……其他像是熱心、積極、聰明、顏值高、身材好等，都有成員們回應。其實這個問題有千百種答案，從幾百場演講、工作坊，以及超過三千人次的諮商經驗、諮詢故事裡，我找到一個最關鍵且最具吸引力（卻也最常被忽略）的特質：好奇心。
　　
　　 對世界好奇：豐富你的生活 
　　
　　見過不少人將所有精力投入某項專業或工作，放假寧可宅在家休息或繼續鑽研。學有專精絕非不好，怕的是走到極端困在象牙塔中，對於窗外風景沒有任何興趣。這往往導致與人互動、約會時只能聊專業內容，要嘛氣氛尷尬接不了對方話題，要嘛像在演講滔滔不絕，但對方卻一知半解、滿臉問號。我在這本書中，已不斷重複生活經驗、故事與聊天能力的緊密連結。生活經驗越豐富，人際與愛情吸引中優勢越大（當然，你得運用前幾堂的表達技巧）。
　　而讓我們增加生活故事的動力，就是對世界抱持好奇心。這將讓你願意接觸生活其他面向：美食、旅遊、時事、流行、體育、電影、3C、動漫、文學、音樂等。不需要（也不太可能）每一樣都花時間接觸，但務必涉獵覺得有趣的幾個領域充實自己。這些都將成為互動時的基本話題，畢竟總不能在約會時一直跟對方聊某個專業理論、公式或評論時事吧？
　　對世界好奇的另一個重要功能，是讓你願意「走出家門」，累積有趣、獨特、親身經歷的故事，豐富生活。當你走出去接觸這世界，會發現許多有趣的事物，因而對這世界更好奇，更想把握時間探索，形成正向循環。這些經歷能幫助你的思考更彈性、開放，也將學習到「專業之外，但很重要」的生活技能。當你擁有更多「技能」「歷練」及眾多「真實故事」可以分享後，才能讓別人看到你的特質、個性與優勢。請記住，你不是在「追」對方，而是透過故事與背後的東西來「吸引」對方。
　　
　　 對自己好奇：發展興趣、挖掘優缺點 
　　
　　對世界好奇會豐富你的生活，對自己好奇則是探索自己擁有什麼、喜歡什麼。我們青少年時期幾乎都以升學課業為重，出社會後則遵循上面交辦的工作，似乎總有做不完的事情，造就沒時間思考自己是怎樣的人、喜歡什麼、想做些什麼，也少有機會練習為自己選擇、做決定。
　　對世界好奇是向外望，對自己好奇則是往內看，包括思考未來想走到哪裡，打算完成什麼理想、夢想，以及如何朝目標邁進，在此同時挖掘喜歡的事物，發展成長期投入的興趣或專長，並讓生活多元豐富。擁有目標與持續鑽研的興趣，會讓對方看到你的生涯藍圖，知道你不是汲汲營營或瞎忙，描繪自己未來計畫時的認真神情，更是極具魅力。所謂「上進心」不是單指「錢途」，而是未來潛力！
　　對自己好奇，還包含弄清楚自己的優劣勢，改善不足之處，進一步運用已有的優點發展出更多優勢。
　　
　　 對別人好奇：升級聊天互動能力 
　　
　　即使有再多經歷、優點及未來藍圖，還是要透過語言來包裝、傳遞，也就是書中強調的「說故事」能力。聊天能力怎麼來？如同前面提到，並非全然天生註定，而是來自後天學習、練習。對別人有好奇心，願意與人互動才能累積經驗。剛開始互動，你未必很會哈啦閒扯，也不用油腔滑調耍嘴皮子，只要在別人聊他自己時，因為好奇而去多聽、多問，並願意分享自己。不管對方是男是女，是你的菜或只是一般朋友，都要抱持著好奇心與人互動。用好奇取代好感，將每次聊天當成練習以及更認識對方的機會；沒有失敗只有回饋，對方的回應能幫助你調整得更好。所有互動技巧，包括故事建立、精煉升級、非語言表達、賣關子、發問、聆聽、肯定讚美、安慰、幽默等，都需要靠大量經驗不斷調整改進，才能駕輕就熟。如果對別人沒有好奇心，便阻斷了所有來往，光靠讀再多書籍或文章，效果畢竟有限，不但淪為紙上談兵，也浪費了你擁有的經歷與優勢。所以，先從對別人有好奇心，並練習與人聊天開始吧！
　　
　　以上三種「好奇心」，是脫離母胎單身或邊緣人最重要的特質，它不會讓你直接吸引對方，但會激發許多正向特質，讓你越來越成熟、成長，如滾雪球般帶來更多魅力！
　　好奇心也是「自信」的催化劑。自信說穿了就是在互動中展現你對工作、生活以及個人的熱情，多數人都不是高富帥、含金湯匙出身，或許現階段你的生活水平只是一般，但如果能找尋並設定目標，規畫如何有效率提升自己，就能逐步累積自信與熱情。這一切的出發點，便來自於你想嘗試不同事物的好奇心。