5-3　開展關係的殺手：焦慮
　　
　　
　　當你做足準備，外在形象已經有所調整，且準備了充足的自我介紹，決定走出房門接觸人群，這時卻可能遇到另一個困境。
　　Alan在單位迎新上看到一位天菜，但卻碰一鼻子灰。「我準備上前搭話時，卻覺得喉嚨變緊變乾、腦袋空白糊成一團，最後只能坐在角落一整晚……後來才知道，隔壁同事當晚有跟對方聊起來，上週已經開始約會了。」Alan的語氣充滿無奈與遺憾，但更多的是不甘心。
　　發生什麼事了？這狀況可能出現在多數社交場合：參加活動時想認識某個對象、社團裡的學妹或學長、通識課坐附近的外系生、鄰近單位新來的同事……等。即使你鼓起勇氣上前與對方搭話，但臉頰很快開始發燙，眼神不由自主飄動，腦袋被「我這樣說OK嗎？」「這樣會被扣分嗎？」「接下來呢？」塞滿。你說話開始不流暢，或是淪為「喔」「嗯嗯」的回應，草草結束對話，不知要再說什麼。
　　事後你懊悔、尷尬並責怪自己「明明那些技巧方法都瞭解，怎麼實際上場變成這樣？」重複多次後甚至放棄不想再嘗試，還找藉口合理化「沒關係，就隨緣吧」。這是心理學的「習得無助感」（Learned Helplessness），不再相信自己可能會成功。如果你因為過去多次的人際互動不順遂，挫折到已經開始懷疑人生，千萬別因此就放棄治療，這節會將你從這迴圈中解放出來。
　　
　　 焦慮是互動中的小惡魔 
　　
　　到底怎麼了？為何臨場不斷出包？都是焦慮在搞鬼。它打亂你的計畫、干擾原本的互動能力，讓機會從手中溜走。更精確地說，它叫做情境焦慮（社交焦慮），在某個特定情境（時間、場景、人物對象）所引發短期、起伏大的緊張心情，例如搭訕、與好感對象約會、和不熟悉的新朋友聊天等。依照柯式心理辭典定義，焦慮的本質是「因擔心現在或未來可能會發生不幸、危險，而產生緊張與不安的情緒感受，等同於擔憂、害怕。」就像我們與對方搭話時，對未來的負面想像不斷縈繞心頭，進而渲染出更多緊張情緒。
　　多數情況下，焦慮的核心在於害怕得到負面評價。
　　「對方會不會覺得我很怪？」
　　「對方是否認為我很無聊？」
　　「還是會覺得我長得很醜？」
　　「該不會他根本想閃人吧？」
　　
　　這些疑問的背後，其實你早就有了預設答案：
　　「她一定覺得我很奇怪。」
　　「她大概認為我很無聊。」
　　「他覺得我外型不及格。」
　　「他絕對在找機會落跑。」
　　
　　當我們在意別人評量自己、害怕得到負面回應時，便會產生一系列的認知、情緒及行為反應，這就是特定情境的社交焦慮。那麼，這些焦慮到底從何而來呢？
　　
　　 焦慮來源一：社交技巧不足 
　　
　　最直接引起社交焦慮的原因是技巧不足，也就是自認缺乏足夠能力來因應。想想看，若戰場上敵我雙方都拿著雙手重劍，你只領到一把小刀就被推上陣，一定會覺得很抖，擔心自己走幾步就被秒掉；或者，因為前一晚幫人送消夜、寫報告，自己沒念書就去考期末考，十之八九認定自己會被當掉，而開始焦慮；又例如在沒有準備的情況下，突然被要求在會議中向主管、同事報告，也容易引發焦慮。社交技巧不足包括兩種層面：
　　
　　知識層面
　　
　　你不知道自己的穿著是否合宜，或找不到開場話題，不知如何分享故事吸引對方，不清楚怎麼透過發問延續話題、該怎樣展現出專心聆聽，不懂運用非語言訊息或讚美、幽默等諸如此類，當對方站在你面前，但你缺乏人際溝通、互動的基礎知識時，就會感到焦慮—因為不知不覺將自己當成沒念書就進考場的學生。
　　已進入到本書最後一堂課的你，知識層面的缺乏其實已經得到解決，你該做的除了再熟讀一次、寫筆記（用自己方式記錄，有助將內容更深刻存入記憶中），或持續吸收相關知識、與朋友討論，甚至參加讀書會、聽講座，都能讓知識更牢固。不過也要提醒你，知識需慎選。網路內容農場充斥許多似是而非，或滿滿性別歧視大平台的文章，例如過度用演化觀點解釋愛情、濫用性別刻板印象等。
　　選擇講師時，則要考量能否給予你想要的。講師的風格、專長各有不同，未必有絕對好壞，端看你的需求及目標。打個比方，若阿明想要的愛情關係是長期、穩定型，找強項是夜店搭訕、一夜情的講師似乎不太對勁；但若隔壁阿華想要遊戲式愛情，那這類講師自然是優先選項。所以要多參考對方專長、經歷，或是找機會「試聽」，從文章或影片內容來評估。對阿明來說，講師號稱百人斬、十二星座攻略王並沒什麼意義，應該要思考對方是否擅長維繫一段親密關係；但對阿華來說，講師這些背景代表能快速得到短期關係，就很有參考價值了。
　　
　　實作層面
　　
　　關於聊天技能的養成，聽過「三分天注定，七分靠打拚」這句歌詞嗎？學習讓你知道怎麼做，但持續練習才能進一步升級為做得到。我遇過一些學員非常認真在吸收知識，書櫃擺滿聊天術等相關書籍，也會上網看文章、影片，甚至願意參加各種教學講座、課程，這點非常值得肯定。然而，其中也有人因為缺少實戰經驗、不熟悉臨場該如何操作，對自己能否發揮聊天技巧而憂心。也就是說，紙上談兵與真實互動間的差距，會讓你焦慮。
　　實際練習的重要性不需我再提醒，關鍵在循序漸進、切勿越級打怪。可先從周遭較為熟識的朋友開始，將所學技巧、觀念套用在聊天中。日常生活也是練習的好場景，例如每次購物時，練習眼神、手勢等非語言表達，一來對方是店員，通常會保持禮貌與微笑，降低你的焦慮；二來，買東西是個正當產生互動的情境，跟對方說話並不會怪異。當你能越來越自在看著對方，肢體也較為放鬆後，便可練習在買東西時多聊一兩句：「你們這邊生意好像不錯哩？」「除了這個，還有其他推薦的嗎？」
　　不只練習對象要循序漸進，練習技巧、表達內容也都從簡單的小目標開始。絕對別小看這些細微的成功經驗，前述的「焦點解決短期治療」（Solution-Focused Brief Therapy，SFBT）就強調小改變能發揮滾雪球效應，帶來更大的改變。這些成功經驗將一點一滴增加你的信心與熟練度，讓你的互動技能不斷提升！
　　
　　 焦慮來源二：想要好表現 
　　
　　人們習慣在別人面前塑造出特定形象，尤其是面對想靠近的人，自然想有好表現，但又擔心表現不如預期。在ＰＵＡ（把妹達人）理論中，「ＤＨＶ」意指互動時展現個人高價值，進而吸引對方。例如運用肢體或聲音展露自信、不刻意討好、保有個人原則、在言談中提及個人優勢等。這是一個很棒的概念，但我遇過不少諮詢者，他們的焦慮恰好來自於「我要做好ＤＨＶ」的信念，越看重反而更容易掉進社交焦慮陷阱。
　　有些人會納悶，明明吸收許多技巧知識了，怎麼還是焦慮？其實，正是因為你吸收多了才更焦慮。你可能會被一些規則綁住，要求自己刻意做到某個「特定模樣」，反而陷入泥沼、帶來焦慮。這些諮詢者與人互動時，滿腦子想著要表現高價值，例如讓對方覺得有趣、想法很棒、獨特觀點，男生想表現出Hold住全場的領導力，女生則傾向展現溫和好心腸。於是，一邊想著「我該怎麼做」，一邊擔心「這樣有ＤＨＶ嗎？還是不小心DLV？」（DisplayiNG Low Value，在互動中展現個人低價值）
　　為什麼要這麼急呢？
　　雖然ＤＨＶ可達到吸引效果，但當你太堅持ＤＨＶ時反而容易弄巧成拙。例如：你想要有趣，所以試著搞笑，或突兀地硬插進一個魔術表演；你覺得要有獨特觀點，而不斷發表己見、捍衛個人觀點，可能忽略對方或留下「好辯」的印象；你想營造領導氣氛，於是展現氣魄、讓自己成為焦點，結果卻過於強勢；你想展現品味，言談間一直透露常買精品，但聽者只覺得你在炫耀。
　　ＤＨＶ是循序漸進的。一開始就拋出過多高價值訊息，容易讓人「太飽」，別忘了「仰巴腳效應」：太過完美的人反而讓人想保持距離。其實，即使沒有刻意ＤＨＶ，光是與對方自在的互動，便足以產生「能掌握情緒」「聊得來」「親切感」「和善性」等正面印象了。甚至可以這麼說：自然地跟對方聊天，包括好好地分享故事、發問、聆聽，就已經是在ＤＨＶ了！（這句很重要，請自行腦補三次。）
　　別衝太快或追求完美，焦慮自然有效減輕。放輕鬆享受與人交流吧！