3-4　問完了，然後呢？
　　
　　
　　第二堂讓你建立「說故事」技巧，本堂前三節又學到「問問題」方法，然而在互動中，有一項常被忽略，卻極為重要的元素，唯有加上這一塊拼圖，才能完整與對方聊得自在並拉近關係。這個能力就是「聆聽」。當我們提出問題或運用ＱＳＱ，成功邀請對方分享他的故事後，必須開啟聆聽模式。比起說話，聆聽似乎是件容易得多的事情，對吧？事實卻是，很多人在這裡吃了虧，讓不錯的開場急轉直下，流失原本營造的好感。
　　
　　 聚光燈別總是打在自己身上 
　　
　　多年前參加朋友包場的生日聚會，在吧檯區與新朋友互動。那是我聊天能力明顯提升的初期，如同剛學會騎單車的孩子，恨不得一有機會就炫技。我從對方的閃亮髮飾開場，接著分享自己在營隊、畢業旅行的趣事後，也透過發問成功讓對方講她的故事。然而，我發現對方話越來越少，即使試著繼續分享並拋出相關提問，但「開高緩跌」戲碼卻重複出現。又過了十分鐘，這位穿著單件式洋裝的女生用禮貌語氣，表示想去找同行朋友，我感受到她明確的離開之意，於是結束了對話。
　　那晚我在床上翻來覆去輾轉難眠，滿腦子問號：「我哪邊做不好？故事太無趣嗎？聲音太平淡嗎？還是手勢不自然？」隔週，我和一位朋友Nason聚餐，邊吃披薩邊閒聊近況，自然也提到那場派對。Nason在我描述過程中，偶爾穿插幾個小問題，他的話雖然不多，卻讓我越講越多，甚至分享自己的挫折情緒。
　　「我當時覺得越來越怪，雖然她還是會回應。」我說。
　　「嗯嗯，她怎麼回？」
　　「像是我分享小琉球浮潛，她還問我有沒有拍照，她想看。」
　　Nason持續專心聽我說，並回了句：「聽起來還不錯哩？」
　　「對啊，我問她畢業旅行去哪，她也分享沖繩旅行的故事。」
　　「哇，她們畢旅去日本喔，不錯耶。」
　　「哈，而且是搭遊輪很享受！」我回想起當天內容，「她一講到沖繩，我就想起去日本自助旅行的計畫，然後跟她分享。」
　　「喔，沒聽你說過哩，你跟她說想去日本哪裡？」Nason問。
　　「前陣子看了一本書，所以有這個想法。因為我覺得……」於是，我開始講自己的旅遊計畫，以及後來跟派對女孩的互動內容。
　　「Nason，情況就是我說的那樣了。你覺得為什麼對方不想聊下去？」我問。
　　當這個問題從嘴巴拋出去後，突然靈光一閃，發現一件很重要的事情，我「啊哈！」了一聲（就像是心理諮商所說的insight）。
　　「Nason，太感謝你啦！」我拍了他肩膀。
　　「啊？我沒說什麼啊？」Nason有些困惑地看著我。
　　
　　 聆聽有時比說話更重要 
　　
　　你是否找到關鍵了？對，就是因為Nason沒說什麼！他沒有急著給我意見，也沒有滔滔不絕地說自己的看法，更不是扯「我上次也遇過」或「我會這麼做」之類的東西。他只是仔細聽我說話，加上一些簡短回應，如此而已。反觀我在派對上，問了問題、邀請對方分享後呢？我急著將聚光燈移回自己身上，而沒有真正在聽對方講話。
　　在我進入心理諮商研究所就讀，準備邁向心理師之路時，有個讓我難忘的經驗。那是碩一生首堂必修課，資歷豐富的老師在介紹課程架構後問大家：「你們覺得，讓諮商有效果的關鍵是什麼？」
　　「同理的技巧。」
　　「分析能力，並且能幫助個案覺察。」
　　「對學派及理論的精熟程度。」
　　「清楚的腦袋吧，才能即時反應個案說的東西。」
　　「自己情緒要夠穩定。」
　　
　　大家輪流提出自己的看法，講了一輪後老師緩緩開口：「你們說的都對，這些都能幫助諮商產生效能。但我要請大家先練習一件事就好：專心聽對方說話。」這段話衝擊了我，在碩班的學習、實習及接受督導過程中，我越來越能體會「聆聽」的重要。它能延續對話，也能拉近關係。
　　
　　 有效聆聽的基本原則 
　　
　　然而，我們常自以為有在聽，但卻無效甚至反效果。到底該如何聆聽？
　　
　　不要急著插話或再度提問
　　
　　當你想表現自己，或是吸引對方注意，往往聽到部分內容就會打斷對方的分享，將發言權搶回來。這種做法會讓你前面的發問很沒有誠意，甚至讓人覺得「裝肖維」，「剛才不是問我休閒興趣嗎？怎麼都是你在講自己？」若你急著再次發問，也很容易打斷對方的故事，尤其若你原本的問題屬於開放式，對方的回覆內容會較豐富，貿然再插入問題可不是好主意。
　　
　　別急著想下一步，避免焦慮阻斷你的腦袋
　　
　　既然別急著打斷對方，那我聽就是了。但這時候千萬不是放空或發呆，更別焦慮等一下該如何回應。在督導新手心理師，或是幫學員進行聊天訓練時，常見到一種情況：我們聽著對方的內容，大腦卻在高速運轉思考：「糟糕，他等下講完，我該怎麼回話？」「他好像快說完了，我該問什麼好？」這種焦慮，反而讓你無法聚焦於當下去找到線索來回應。
　　
　　運用非語言展現「正在聽」的態度
　　
　　我那位朋友Nason並非傳統的高富帥，身高跟我差不多一七一公分（在許多鄉民眼中，這已經是半殘了），外貌、經濟條件也就跟多數人一樣。然而，大學時期他的人緣很好，更別說曖昧對象或主動靠近的人還不少。剛結識時總納悶，到底有什麼神奇魔力可以吸引這麼多人喜歡他？還是他暗藏某些技巧，讓桃花不斷出現？多次互動後，我發現Nason的魅力之一，來自非常擅長「聽」。除了不會搶話、隨意打斷對方，許多微小動作會讓聊天的人感到舒服自在，覺得他很重視你所說的內容。那麼，該如何主動展現自己有在認真聆聽？
　　眼神對焦：聆聽時，看著互動對象的臉是最基本態度，這會讓人覺得你注意力集中、專心在聽。不論是閒聊寒暄或是公務上的諮詢、討論，我在聆聽與說話時都習慣望向對方眼睛，很神奇的是，這往往能讓他們產生好印象，樂於持續互動。若你對眼神互望感到扭捏不自在，可以讓目光在對方雙眼、眼眶、眉毛、鼻頭這塊區域緩慢移動，且盡量放鬆以免變成在瞪人。此外，平常生活中也可多加練習，包括去便利商店或餐廳買東西、點餐，嘗試看著對方吧！
　　身體前傾：在第二堂表達技巧部分，我們談到艾美．柯蒂的研究，並鼓勵你在說故事時將身體挺直，甚至打開胸口、肩膀稍微向後，以增加自信並營造自在大方的氛圍。當麥克風轉移至對方手中，你成為聆聽者時，不妨試著換一種姿勢，將上半身略微前傾，除了能聽得較清楚外，也讓對方感受到你的專心。如同眼神不要太「用力」，前傾也別靠得太近（尤其雙方關係還不夠熟識時），才不會反而造成壓力。
　　表情跟隨：網路上有些文章，強調一種「鸚鵡」技巧，也就是當對方說了一句或一小段話後，我們重複最後一句。這技巧在實戰上是否好用？稍後會提到。這裡則是提醒你，表情的重複（我喜歡以「跟隨」稱之）也相當重要。想像一下，若你跟朋友談著開心的事情，對方卻嚴肅臭臉，你還會想講下去嗎？反之，當你說著自己告白慘遭打槍的沮喪，對方卻一臉輕鬆微笑，你心裡大概會OS，下次不會再找這個朋友談心事了。所以，聆聽時觀察對方臉部變化，並讓自己的表情與對方情緒呼應。
　　重複話語：那麼，該使用所謂的「鸚鵡學舌」嗎？剛開始學習心理諮商時，曾在教科書上看過這種技巧，鼓勵心理師重複個案的話，但這麼做需要隨時看情況調整，不能總是只重複最後一句，更要避免像錄音機般，使用完全一樣的詞句。但某些網路上流傳的文章，或一些接觸過心理學的講者，只提了前半段（重複句子），而漏掉後半部的關鍵：臨場調整。也因此，諮商圈流傳一個笑話：
　　某心理師學習了「鸚鵡學舌」技巧後，接了第一位個案。
　　個案：「老師，我昨天忍不住看了另一半的手機，發現他劈腿好久了！」
　　心理師：「妳發現他劈腿好久了。」
　　個案：「他怎麼可以這樣對我？」
　　心理師：「他怎麼可以這樣對妳。」
　　個案：「我真的又生氣又難過！」
　　心理師：「妳真的又生氣又難過。」
　　個案：「我不想活了！」
　　心理師：「妳不想活了。」
　　個案：「我準備從窗戶跳下去！」
　　心理師：「妳準備從窗戶跳下去。」
　　個案：「我要跳了！」
　　心理師：「妳要跳了。」
　　「碰！」
　　心理師：「碰！」
　　
　　當然，這只是虛構笑話，現實中沒有心理師會傻坐在那邊，且晤談室會有安全防護措施。然而，這也在反映「不知變通」的危險性，以及對於互動的負面影響。日常聊天時，不斷重複對方最後一句話，很容易讓對方覺得古怪、不舒服，甚至以為你刻意開他玩笑。那到底該如何回應呢？偶爾挑關鍵字即可，且不只是肯定句，亦可轉換為問句，將語調稍微上揚，不需重複完整句子。這麼做有鼓勵對方多說一些的功效。例如：
　　對方：「上個月我吃了一家超推薦的西班牙餐館！」
　　我方：「西班牙餐館？」
　　對方：「對啊，在台北市區，而且沒什麼人知道這家店，算是挖到寶了。」
　　我方：「挖到寶？」
　　對方：「嗯嗯，因為他們的料理很道地，跟我在西班牙吃到的很像。」
　　我方：「很道地。」
　　對方：「真的，像是有一道……」
　　
　　當然囉，也別讓你的回應只有關鍵字，這樣會讓對話難以持續，甚至產生詭異的感覺，你可以搭配提問或是分享一些個人經驗。
　　
　　模仿字詞：不要當完全重複句子的鸚鵡，而是透過敏銳觀察，在對方分享故事時豎起雙耳，找出他習慣的「特殊用語」。人們在朋友、家人或某個領域的同好之間，會逐漸形成一些共通語言。這些特殊說話模式，與我們的背景、工作、生活以及人生觀形成連結，由此切入，就能讓對方產生熟悉感，認為「你跟他是同一國的」。
　　例如在學術討論場合，我會使用「情緒」這個詞，因為這對心理師來說很熟悉。但在演講或文章裡，我有時會替換成「心情」「感受」，這是大眾比較習慣的詞彙。某次前往嘉義演講的路上，刻意繞去號稱最美的民雄星巴克吃早餐，排隊時聽到後面女大生講電話：「我已經到星巴巴了啦，你們趕快來！今天買一送一！」我當下滿臉黑人問號，愣了一下才發現原來大學生是這麼稱呼星巴克的啊。
　　相同的詞彙能拉近距離，所以下次聽到對方說「北車」時，就別硬要講「台北車站」了。同理，IKEA到底要唸「以起亞」還是「哎起亞」，不妨留意互動對象怎麼發音吧。
　　簡短回應：為了讓說話那方能確認我們正在專心聆聽，可以主動發出微訊號，包含語言與非語言。前者是簡單的「嗯嗯」「喔」（語氣上揚且拉長）「真的嗎？」（音調拉高）「哇」「不錯啊」「滿特別的哩」之類字詞，依照對方故事內容搭配運用，且別忘了用聲音變化做出區隔。至於用「嗯哼」回應，雖然這是不少心理師的慣用語，但我覺得自己講出來挺不自然的，所以改以「嗯」或「嗯嗯」取代。這也告訴你，語言簡短回應沒有絕對，以你習慣的互動方式進行即可，只要不是完全沒聲音就好。
　　那非語言呢？很簡單，輕輕地點頭就能產生效果。但可以隨著對方的情緒與故事內容變化，若他說話時展現的情緒強度較大（不論開心或低落），我們的點頭可以放慢、動作較大一些；反之，若只是一般閒話家常，輕鬆自然點頭即可。
　　
　　
　　
　　聆聽時，說故事的對方才是主角，我們處於被動狀態。然而，在被動中仍應運用以上幾個技巧及觀念來展現主動。記得以隱微、自然為最高原則，免得不知不覺又把聚光燈搶過來了！