4-1　該繼續說下去嗎？運用友好指標決定下一步
　　
　　
　　學完聊天初級、中級班後，我們目標不只是聊得來而已，還要進一步吸引對方。本堂將持續幫你獲取三個進階能力，讓對方越來越喜歡跟你互動，同時累積更多好感。但是在正式學習三項技能前，你需要先知道如何判斷出的「招」有無效果，才能決定該乘勝追擊，還是調整方向。
　　評估關係及對方感覺，對於互動聊天非常重要，讓我們避免以下狀況：明明對方已經透露不耐煩，你還滔滔不絕說著同一個故事。或是人家對你的問題感到尷尬不想多談，你還打破砂鍋問到底。又例如當你稱讚對方或表現幽默時，他根本不認同、覺得無趣，你卻自以為效果好而火力全開。這些情況都會讓氣氛尷尬、對話卡關，甚至被默默蓋上「白目」烙印。該怎麼判斷對方的回應是好是壞？
　　
　　 判斷關係的線索：友好指標 
　　
　　聊天時，不管是分享故事、發問，甚至是稍後要介紹的肯定、幽默、安慰技巧，都需要透過友好指標，來評估該繼續加深力道，還是退一步讓互動稍微降溫。在聆聽那一節，我們談了觀察力的重要，並列舉一些線索，例如對方在說某段故事、關鍵字詞時，若出現音調拉高、音量放大，或表情動作較明顯的變化時，很可能就是他有興趣的主題，我們可切入並繼續發問、接話。那麼，當我們說話時，又有哪些線索代表對方想聽，或是願意接住你的球呢？
　　
　　非語言友好指標：觀察對方的細微變化
　　
　　最容易發現的指標，就是對方的眼神有無在你臉上。當你說出一段故事時，對方是專心看著你，還是兩眼無神、放空，甚至東張西望呢？其次，他的表情是放鬆、微笑、有精神，還是嚴肅、雙唇緊閉，甚至微微皺眉、打哈欠？當然，有些人天生臉就是比較「臭」，所以記得觀察前後變化：當你說話或肯定對方時，他的表情是越來越緊繃，還是逐漸緩和？嘴角的上揚、敞開是明顯的友好指標，代表心情處於放鬆狀態。若對方因你的話語而出現笑容，那自然是更棒的回應。
　　
　　除了臉部變化，肢體位移是另一觀察重點。
　　在咖啡廳的聯誼聚會，主持人將成員們三位一組隨機分桌，鼓勵大家分享最有印象的旅遊經驗。Clark是這桌唯一男生，簡單介紹自己後，開始聊旅遊：「其實我沒有出國旅行的經驗，比較喜歡跟幾個哥兒們去登山、縱走，還有野營。前陣子才剛去過南湖大山，那次我看到了……」
　　Clark說到一半，左前方的Irene往後坐滿整張椅子，上半身也隨之微微後仰；右前方的Joan則是不自覺往前傾，好讓自己能聽得更清楚。
　　在沒有其他資訊下，我們如何解讀Irene與Joan的細微變化？Irene的動作透露了她對Clark戶外旅遊話題較缺乏興趣，也許她喜歡室內活動，或是走城市旅遊路線，不喜歡爬山、露營這種outdoor風格。而Joan呢？她身體往前，拉近距離的動作，則展現了友好指標。可能她也喜歡大自然，或對這類活動感興趣。若再問，誰比較想繼續聽下去或進一步認識Clark，以現有資訊來看，無疑是Joan。
　　簡單來說，雙方肢體的物理距離，是用來測量心理距離的一項指標。我們通常跟不熟悉或不感興趣的人保持較遠的距離，反之則拉近。但不是要你隨身帶卷尺丈量雙方距離，事實上也很難有通用的絕對值，相距幾公分代表對方當你是熟人，幾公尺代表你們不熟。我們用的是「相對距離」，意即互動過程中，對方是否刻意（或不自覺）藉由肢體的移動而拉開／拉近雙方距離。這也再次顯示觀察力的重要，建議把握日常與人聊天機會，多多磨練觀察敏銳度。若個性比較害羞，不敢直接在互動中練習，那麼看電影、追劇、欣賞舞台劇，也是提升人際觀察的好方法。
　　與人互動，也可以主動拉近距離，再觀察對方反應，以評估雙方關係（看對方有沒有把距離拉開）。但要留意的是，這種測試有個原則：對方退，你就別急著再靠近；對方接受你靠近，才可以再進行測試。留意對方反應，並當成下一步的參考，才不會被當成怪人，搞得氣氛尷尬。
　　
　　語言友好指標：留意他說／回應／問了什麼
　　
　　除了從對方眼神、表情與肢體蒐集線索，談話內容亦是重要指標。在互動過程，對方主動分享或回覆問題時越講越多，且內容涉及隱私，通常代表對你有較多信任感，心理距離比較近。那麼，怎樣的內容才算隱私？例如家人，但並非告訴你幾個兄弟姊妹那種，而是與家人的互動情形，或是童年往事。例如：
　　「其實我跟爸媽不太常見到面，因為是自己在外租屋。」
　　「我跟弟弟感情滿好的啊，上次才一起約去石梯坪露營呢！」
　　「哈，我跟姊姊可是從小就開始比較，像有一次她生日蛋糕比較大塊，我直接哭出來耶！你說扯不扯？」
　　負面經驗則是另一指標，多數人只會讓信任的朋友看見自己傷口（在心理諮商中，雖然是句看似毫無瓜葛的心理師訴苦，但心理師其實不斷在晤談中努力取得個案信任，讓你越講越多）。因此，若互動／約會對象透露了自己的糗事、慘況，也顯示關係靠近。例如：
　　「我去年過得滿糟，因為遇到一位很誇張的主管。」
　　「別看我現在這樣，我國小時其實被同學欺負得很慘哩！」
　　「上次去日本旅行，你知道發生什麼事嗎？我護照竟然掉了！」
　　當對方提及負面經驗時，代表兩人關係更近的機率提高，但同時你的回應也很重要，本堂課後面會詳細解說。
　　還有一項友好指標是負面經驗的延伸：過去戀情。尤其是對方主動分享，若剛認識就直接詢問人家戀愛史，其實已經暴露了你的意圖（或是被誤會）。除了用主題來搜尋友好指標，對方表達的內容中如果有較多情緒、感受、想法、價值觀元素，也都代表關係正在拉近。
　　最後，對方若還會拋問題給你，也可視為友好指標，代表感興趣、想更認識你。因此，當分享一個故事後，記得觀察他有沒有發問，或針對你的回答繼續追問。當然囉，有些高手會在故事中刻意埋哏，不把話一次說完。看似被動等人發問，其實是主動製造好奇，促使對方想更瞭解眼前的人。但如果賣關子，對方卻不買單、沒有發問怎麼辦？雖然未能達到誘發好奇之目的，但也能從中觀察是否出現友好指標，仍然划算。別忘了我們在上一堂課的開頭談過，聊天可不是演講，穿插問題、製造互動才能讓氣氛輕鬆自在！