4-2　關係中的甜點：肯定與讚美
　　
　　
　　「早啊！」
　　「早。」Timmy淡淡地回應新同事Dora的招呼，走進會議室。兩人共事已經一個月，他不懂為何這個小女生很快就受到同事們歡迎。無論辦公室或餐廳，總能見到Dora跟大家有說有笑的場景；開會討論時，大家對她的意見也頗為支持。這些讓Timmy不只困惑，還有些吃味，畢竟自己可是已經待了兩年多的前輩。
　　「學長，你剛才提的活動規畫感覺不錯耶。」會議結束後，Dora笑著對Timmy說道。
　　「有嗎？」Timmy提高戒心，想看看這傢伙想幹嘛。
　　「有啊，學長對我們目標客群好像滿瞭解的，他們應該會有興趣喔！」
　　「嗯，之前活動會讓他們填問卷啊，再整理數據。」Timmy說著自己的工作經驗。
　　「原來如此，而且你下一季要辦的城市盲旅，結合輕旅行跟冒險成分，有實境解謎味道，我覺得會很好玩。」Dora認真說著。
　　「喔，還好啦。」Timmy雖然不置可否，但臉上出現了靦腆的笑容。
　　「怎麼想到這個idea的呀？」Dora繼續發問。
　　「呃，因為我滿喜歡玩桌遊、解謎之類的。」
　　「哈，那你頭腦應該滿好的齁，難怪規畫出這個活動。」
　　「呵，沒有啦。」Timmy臉上仍掛著微笑，心情從開會的緊張壓力轉為輕鬆愉快。在走回自己辦公桌後他驚覺，誒，剛才是怎麼回事？怎麼會有一剎那，腦海閃現「這小女生人不錯嘛」，甚至「想再跟她多聊聊」的念頭？
　　
　　你是否在求學歷程或職場上，也遇過類似Dora這樣的人？他們未必口若懸河，也沒有數不清的厲害故事，但與他們聊天時覺得舒服自在，心情不知怎的越來越好。更重要的是，你會更喜歡自己。他們怎麼辦到的？關鍵在於讚美與肯定的功夫。
　　
　　 初層次技能：肯定 
　　
　　讚美與肯定很容易混為一談，但我認為兩者內涵與使用時機皆不相同。我將肯定歸類為「初層次回應」，讚美則是「高層次回應」，但請留意，這裡所謂初層次／高層次並非優劣好壞，而是指「力道深淺」。在關係還不夠靠近，或對話剛展開時，建議使用較多初層次回應；當雙方熟識，或已經先用過肯定後，再轉為力道強的讚美。這就像享用一塊草莓巧克力慕斯時，我們先從味道較清淡的草莓開始，再享受更甜的巧克力慕斯本體，才會覺得順口。
　　肯定，就是當我們對別人的行為、選擇、物品、觀念或特質感到認同、贊成或喜歡時，用語言及非語言表達出來。它的特色是「輕薄短小」：
　　輕：音調變化輕，甚至跟平常說話的聲音沒什麼兩樣。上面故事中，Dora對Timmy的第一句話是「剛才提的活動規畫感覺不錯耶。」她的說話聲音沒有刻意加強或拉高太多，只是一般的說話語氣。
　　薄：詞彙程度薄，甚至偏向中性、模糊，意即比較概括性的描述。「感覺不錯」「聽起來滿有趣的」「挺特別」，而非「真的超級厲害」「太了不起了」「沒人能辦得到」。
　　短：句子不要長，甚至只需要一句、一個詞即可。例如「這條圍巾搭得滿好看的」「哎唷不錯誒」，而非寫作文歌功頌德。
　　小：動作盡量小，不需要拍肩、比讚、握手之類的大動作。還記得上一堂課提到，聆聽對方說話時可以「點頭」回應嗎？這種微微地點頭，就是最淺最基本的肯定。
　　綜合以上原則，肯定不需要太複雜、明顯，只要讓對方覺得「這個人認同」「他也認為不錯」即可。所以點個頭，或是「哇」「滿不錯哩」之類回應，就能傳達出我們的肯定了。
　　
　　 高層次技能：讚美 
　　
　　當我們的肯定產生效果，就可以開始增加讚美的比重。問題來了，要怎麼知道對方收下肯定呢？這時就得運用上一節的友好指標。上面範例中，你會發現Timmy的語言內容開始增加（讓顧客填問卷、整理數據，以及提到自己喜歡玩桌遊、解謎），同時非語言訊息也展現友好指標（表情放鬆、微笑）。
　　讚美與肯定差別在哪呢？相較於輕薄短小，讚美則需要「具大長久」：
　　具體：肯定是用簡單、概括性詞彙，但讚美可就要清楚明確，具體說出你認為對方「好」在哪裡。這麼做的用意是，讓被讚美的人感受到，你經由仔細觀察，才表達出認可與敬佩，而不是隨便扯兩句場面話。例如範例中Dora認為Timmy的提案「結合輕旅行跟冒險成分，有實境解謎的味道」所以覺得很棒，就是「具體」。又例如：「我覺得妳今天穿得很好看，因為顏色很協調，而且還搭了支亮眼的手錶。」「妳很細心呢，竟然記得我只要半糖就好。」簡單來說，讚美的基本句型就是「肯定＋原因」。
　　大方：既然要讚美，就大方自然表達出來，讓對方看見他的優點可是好事一件，何必畏畏縮縮呢？通常會猶豫，是因還沒有找到真正讓你心悅誠服的地方，所以擔心對方認為你嘴砲、客套。若有這種狀況，就別急著讚美，不如先簡單肯定即可，並透過發問讓對方多分享，從中找到值得稱許的東西再讚美。也就是說，「真誠」是最重要的先決條件，才能大方自然給出讚美。
　　拉長：肯定的句子很短，甚至僅有詞彙，但讚美的句子可就得拉長了，畢竟需要具體詳細。此外，讚美不要只有一句話，而是將它拉長為一段對話。回頭看Dora的讚美，除了具體描述原因（結合旅行與實境遊戲），還用了開放式問句：「怎麼想到這idea的呀？」且在對方回應後，持續表達自己的敬佩：「那你頭腦應該滿好的齁，難怪規畫出這個活動。」來回應Timmy。
　　持久：對於給過的讚美，自己要記得久，往後互動若有相似情境，可再次運用，或提出來加強新的肯定／讚美力道。這才會讓對方覺得，你是真的看見且認為他有這個優點，而不是一時興起客套瞎掰。例如：「你這次的提案也不錯哩，認真整理數據真的有用！」或是「你真的很懂吃耶，上次找的那家牛排店也很棒。」
　　綜合以上原則，讚美需要花點心思，從對方的話語、行為中發現值得一提之處。好的讚美來自於觀察能力，若能找到對方較為內隱的特質、較少被注意的細節，會在他心中留下更深刻印象。舉例來說，與公司同事共同出席聚會，對方打扮後的模樣跟平常截然不同，我們想要表達自己的欣賞。
　　「好正喔！」這是最表層的肯定，很多人會在這邊就結束。在用肯定（淺、短）試水溫，對方有收下後（觀察友好指標），記得打開觀察眼，看看對方到底「正」在哪裡，並進一步給讚美（具體、長）。例如「妳的眼妝很自然，讓妳膚色更白皙哩！」或「這件洋裝跟妳很搭，氣質整個優雅啊！」以及「妳今天很用心裝扮，有讓人驚豔的感覺呢！」，用具體清晰描述「讓她看見你的看見」。接著再運用之前學的三種問題來延伸對話，例如「該不會畫了很久吧？」「哪裡買的？」「怎麼想到這樣搭哩？」
　　有些書籍或文章，會認為稱讚別人時聚焦在「人」比「事物」還有效果。例如當你看見對方面臨突發狀況，卻隨機應變運用一個策略解決危機，想給予肯定／讚美時，與其說「你想的這個方法很不錯」，不如講「你能想到這個方法真的很不簡單」。就我的看法，稱讚的主軸是「人」或「事物」並不需要過於拘泥，重點是將他們彈性組合。所以，你可使用以下三種讚美形式：
　　
　　先事再人
　　
　　將「事物」點出來給予讚美，若對方收下了，再進一步說出對「人」的欽佩。也就是先提及事物，對方接受，再聚焦於人。這是比較循序漸進的安全牌。例如：「這方法很不錯哩！」「你能這麼快想到真的厲害！」「反應超快的誒！」
　　
　　事物＋人
　　
　　先講某事或某物好在哪裡，再連結到對方如何辦到或具有什麼特質。例如：「這支錶好看耶，我覺得你挑東西的品味還真不賴。」
　　
　　人＋事物
　　
　　直接說對方有什麼特質，再用事物當作支持證據。例如：「我覺得妳眼光滿不錯的，像妳這條圍巾的質感很好，款式也有特色。」
　　
　　 讚美與巴結的差別在於真誠 
　　
　　肯定／讚美能讓對方更想與你互動，主因是認為你用心在互動，並且發現他的行為及特質。更重要的是，你很可能幫助對方看見他原本沒注意、未能覺察的優點，而增加自信並激發正向情緒。換位思考，若今天我們有這樣的朋友／約會對象，想必會喜歡與他聊天，讓關係越來越靠近。
　　然而，在使用肯定與讚美時，也必須留意避免成為馬屁精。兩者最大差異在於是否真誠一致，這也決定了對方真的想跟你更靠近，還是表面接受但私下提防。真誠指的是我們的確觀察到對方優點，且打從心底認同，甚至覺得敬佩，才表達肯定或讚美。
　　一致則是真誠的延伸，我們的稱讚不會在短時間或因不同對象而矛盾，更不能人前人後兩個樣，表面三句話不離「你好棒喔」「這麼努力很厲害」「真是太辛苦了」，但轉過身卻是大翻白眼，甚至在他背後批評抱怨，這種雙面人遲早露餡，對於關係有極大的破壞力。
　　因此在給予稱讚時，一定要留意力道的拿捏。在「質」的部分，概括性肯定後盡量明確具體、精準讚美，如果一直打迷糊仗「很棒」「很不錯」「了不起，負責」，很容易就給人不真誠的負面感受。其次在「量」的層面，剛認識尚不熟悉時，過多的肯定讚美會讓人覺得你很油，被貼上social咖標籤。幾年前我參加一場聚會，朋友介紹一位合作夥伴讓彼此認識，我才剛講完名字與工作，這位老兄就放大音量說著：「喔，原來是瑪那熊啊，您是很有名的部落客啊，我很常看您的文章呢！久仰久仰！」我當下也禮貌地道謝、寒暄，雖然小開心但其實也有些尷尬。那時我才剛成為部落客，文章也沒幾篇，但對方的馬屁卻拍得過於浮誇，反而讓我滿臉黑人問號啊！
　　最後，與人聊天時未必只能稱讚對方，表達出對別人的肯定讚美（不論此人在不在場），也能製造好印象，讓互動對象看見，我們善於發掘、懂得欣賞別人優點，「他感覺滿好相處的」「他不太會批評或嫉妒」「他說不定也會跟別人稱讚我」，都可能是對方會產生的正向猜測。