1-2　追求，越追越糗
　　
　　
　　請試想一個情境：進入新單位第一天，隔壁同事負責帶你認識環境，你很快就認為對方是天菜。這時，你的大腦會出現哪句話？十之八九是「該不該追她？」「有點想追耶怎麼辦？」或者當你跟好友聊起這位新同事，提到自己對他有好感後，朋友通常會慫恿你：「那就去追啊！」「不追怎麼知道。」
　　長久以來，我們很習慣用追求獲得關係，不論是愛情或友情。追求的本質，是一種討好，但其實用這種方法建立關係效率很差，甚至常見反效果。當你抱著追求的心態想拉近距離，會將所有目光投注在對方身上，他的一舉一動都會影響你的心情，你也會習慣藉由付出來表現。
　　或許你心思縝密、觀察入微，對方沒想到的，你總能先想到；對方想到的，你早就完成。你習慣對朋友、同事或約會對象提供無微不至的照顧，任何事情都親力親為幫他完成：規畫行程？我來處理；天氣轉冷？前一晚傳個簡訊提醒；需要幫忙？我來搞定。當你幾乎有求必應、使命必達，主動將任何事情都做好做滿時，的確會得到一些感謝與回饋，讓彼此關係看似還不錯，這也往往鼓勵你更努力付出。若雙方有來有往、互相協助，倒也未必是壞事，然而，當個「好人」其實潛藏不少風險。
　　
　　 你是濫好人，還是壓力製造者？ 
　　
　　在過往諮詢、諮商經驗中，不少人因為「想趕快建立關係」「害怕失去對方」，而在人際互動中缺乏界線。當自身界線模糊時，就容易成為被利用的濫好人，只要對方拗你一下，即使再忙再累，也要幫他買杯咖啡。為了要討好對方，我們將工具人的功能發揮到極致：睡不飽也要送餐點、專車接送；為了幫忙集點數，刻意連續一個月吃超商食品；替對方查資料查到三更半夜（自己寫報告都沒這麼認真）；甚至難得出國玩，還專程代買他要的東西，打亂行程讓旅伴空等。
　　我也曾是個工具人，幻想某天對方會看見這些犧牲奉獻，深受感動而願意交往。然而，不論自己或眾多諮詢者的經驗都紛紛證明一件事：只靠不斷付出並無法得到穩定關係，甚至連吸引對方都很難。首先，有求必應的濫好人太容易掌握：「反正說什麼他都好。」「他一定會答應。」當好心過了頭，就不是隨和善良，而是沒有個性、缺乏神秘感。前者代表缺乏原則，讓人覺得你搖擺不定、毫無主見，不易產生信賴倚靠；後者則阻斷別人對你產生好奇，降低進一步靠近的動力。
　　當你把焦點全部放在對方身上，就容易忽略自己的需求。例如拖延原本計畫，或沒有考量本身狀況而影響生活。若將時間精力放在永無止盡的討好別人，要如何提升自我、增進個人魅力呢？還可能讓生活、人際圈越來越封閉，眼界也更加狹窄且缺乏聊天話題。這些都是濫好人不易建立關係、獲得愛情的原因。
　　更別說某些個性急躁的濫好人，剛認識對方就緊迫盯人噓寒問暖、過於積極付出，反而成為破壞關係的壓力製造者。除非是想刻意利用你的心機鬼，否則在強調禮尚往來的文化中，單方面一下做太多，會讓人有負擔不知該如何回應。就如同經驗不足的菜鳥業務，沒有先瞭解客戶需求與現況，初見面就一股腦兒把所有東西都塞過來、急著幫你規畫方案。這種被強迫推銷的感覺，只會讓人想找藉口逃避。
　　壓力製造者在付出的同時，有意無意傳遞了「我這麼做，你要有所回報」的訊息，讓對方陷入尷尬處境。這裡的回報未必是金錢利益，而是例如「你要陪我聊天」「你要關心我」「你必須答應我的邀約」甚至「你也應該要對我有好感」「你要同樣對我好」「同意交往」等。與對方互動時，若不自覺在行動中隱藏許多需求，即使沒有明說，也會讓人感受到你強烈地索取回饋，造成巨大壓力。
　　
　　 無欲無求不如合理期待 
　　
　　抱著過多期待而對人付出，是關係中的頭號殺手。一句「沒關係，是我自願幫忙的」通常很難說服對方，反而會讓對方覺得「接受了好像就欠他什麼，但不接受又不好意思」。這種期待也會讓你進退失據，更加關注別人的風吹草動，時刻留意對方得到你的幫助或關心後，「有沒有更熟」「關係是否更近」。不管對方的回應正向或負面，都會讓你因為怕失去而更急躁付出，形成惡性循環。
　　因此網路上開始有人提倡，不要抱著期待與別人互動，才能拉近關係，也就是「無欲則剛」的觀念。但若望文生義，很可能陷入一種「無欲無求、一切隨緣」的「佛系」極端，反而錯過大好機會。畢竟，人的行為必然有其內在動力，若完全沒有期待或欲望，那根本不需要與人互動啊。刻意強調無欲無求，只是自我欺騙及刻意掩飾罷了（更直白的說法就是「講幹話」）。從心理層面來看，當你選擇與某人接觸時，就已經抱著一些欲求了。因此，與其好高騖遠、違反人性地「無所期待」，不如設定「合理期待」。
　　合理期待有兩個特質：循序漸進、彈性調整。當我們剛接觸新朋友時，若想的是「要讓對方喜歡我」「希望他覺得我很棒」甚至「想要交往」，就會陷入急著推進關係、帶給對方壓力、過度期待的泥沼。在關係初期的期待應抱持著「希望能多認識對方」「也讓他多認識我」「營造愉快的聊天氛圍」「先觀察是否聊得來」。若雙方互動增加、關係拉近，再隨之調整期待：「再次約會」「聊彼此較內在的話題」（家人、過去戀情、負面情緒）「肢體接近或接觸」。
　　記得隨時保持循序漸進、彈性調整的原則，例如「再次約會」可先將目標設定為「兩小時左右的午餐約會」，若進行順利再進階到「晚餐約會加上看展覽」「半天的老街之旅」等。「聊內在話題」也要先從「稍微提到」開始，若對方進一步詢問或也分享自己的事情，再增加細節或負面情緒的描述。肢體接近、接觸更需要留意，若才剛認識對方就玩「一巴掌或一輩子」的賭注，很可能被列入黑名單或扭送警局。至於到底該如何判斷關係進展並調整期待？別急，第四堂會詳細介紹。先讓我們回到「濫好人」該如何逆轉勝。
　　
　　 吸引，才是主戲 
　　
　　要脫離濫好人的悲劇，需要捨棄追求與討好的想法；關係拉近，靠的是吸引。＼我們不該將目光一直停留在對方身上，總想著如何付出。你才是主角，請把大部分時間精力留給自己，包括提升能力、完成更多任務或挑戰，並規畫整體生涯，設定想要的生活與目標，逐步找方法與資源去實踐。你也可以發展更多元興趣，有靜態有動態、有獨自進行也有合作性質，或是透過學習與練習培養專長。最後，你還需要擴展生活圈，讓自己擁有更豐富的經歷與故事（這點很重要，第二堂會詳談）。提升自己的同時，別忘了持續與人互動、拓展人脈且練習聊天。
　　擁有良好關係的根本，在於讓自己不斷進步、成長，而非只是一味想著「希望對方喜歡我」「想趕快找到對象」。有趣的是，當你聚焦在自身成長時，與人互動反而順利，也更容易吸引到對方。傳統的追求、討好，隱含著「有求於人」的意圖：「希望對方給我一個機會，讓我成為他的朋友／另一半」，無形中不斷捧高對方，自己則越蹲越低、缺乏自信。心理學大師阿德勒認為，人與人、關係和關係都應該是等號，而非誰大於或小於誰。平等才是關係更長久、穩定的核心元素，但也不是要你從「我低你高」的狀態轉變成「我高你低」的姿態，自信與自大其實是兩碼子事。
　　
　　 霸氣總裁迷倒眾生最吃香？ 
　　
　　我第一次見到阿哲，覺得他非常溫和有禮，幾次相處下來，發現他在與人互動或討論時總顯得畏畏縮縮、猶豫不決。某次單獨與他聊天，更確定了他在人際與愛情中早已習慣扮演那種不斷討好對方的濫好人。
　　「我知道自己需要改變，我會努力。」阿哲靦腆笑著說：「希望早日交到女友，這是我的目標。」
　　再次見到他是一年後。那是場結合愛情卡與聯誼的活動，我一度懷疑阿哲是不是有雙胞胎兄弟，眼前的他講話直接明快、勇於發表意見，開口閉口動輒：「我覺得應該是……」「我認為你可以這麼做……」舉手投足散發出領袖氣質，成為整桌焦點。活動結束後，他熱情上前打招呼，我們轉去附近餐廳敘舊。
　　「你真的變得很不一樣哩！」我說。
　　「人本來就該不斷進步啊！」阿哲用略顯宏亮的聲音回應。
　　原來，他這一年來除了閱讀許多關於自信、把妹、溝通的文章外，也花錢進修相關課程。言談中瞭解到，他接觸的學派強調「勝者為王」：男人就應該在對方面前展現最強的樣貌，這個觀念讓阿哲產生了巨大變化。聽他滿口「要不斷變強」「我是獵人，女人是獵物」「我考慮給她機會」，雖然氣勢十足，但我卻懷念起過去我所認識、那個溫和的阿哲。
　　「看到你努力改變自己，我很敬佩。不過我也好奇，你有達到當時的目標了嗎？」我問。
　　「嗯，接觸的女生、認識的朋友，都比以前多很多。但不瞞你說，雖然有交往過幾個，卻很快就分了。」
　　「是喔？什麼原因呢？」
　　「通常是說個性不合啦，也不知真假。」阿哲苦笑，我猶豫著是否該提醒他一些事情。
　　習慣「做好做滿」的人，除了上述的濫好人、工具人，還有一種是自認Hold得住全場，但其實讓人難以靠近的霸氣人。無論男女，都可能因為太想要表現，事事求好心切、要求完美，甚至認為自己才是對的。當對方感受到你的「強勢」「自我中心」甚至「自以為是」，反而會退卻閃躲、保持距離。
　　尤其男人較容易被性別刻板印象影響，努力營造出有主見、強框架、領袖魅力、領導能力等樣貌，原本只是想要培養自信，卻矯枉過正變成「任何事情聽我的就對了！」這種自大態度。當我們總是表現出「我來就好！」的強勢霸氣，一肩扛下所有任務時，其實越容易踢到鐵板，讓關係不進反退甚至吃悶虧。
　　「平衡」是關係增進與維繫的重要核心。當你認為自己絕對正確、不容被質疑時，一方面的確展現出「我能做到」的自信，但另一方面也傳遞出「你做不來」「你沒有能力」「你不夠好」的訊息給對方。無形中你把自己樹立於高高在上的位置，對方只能仰頭看著你把所有事情做完，然而沒有人喜歡一直抬著頭，越是互動越覺得自己不夠好。
　　你或許聽過某些從演化心理學延伸的觀點，強調男人必須理性、強壯、霸氣、成為領袖或讓人崇拜，這樣才能吸引約會對象；女人呢？除了溫柔、順從還必須外貌姣好身材勻稱。所以我們不難發現，言情小說男主角幾乎都是「霸氣總裁」，若劇情跟穿越有關就是「王爺」或「軍閥」。在商言商，試想，若男主角職業換成心理師，這小說肯定要滯銷了！
　　演化論的「天生決定」乍聽之下可以解釋各種現象，包括我們會被怎樣類型的男生、女生吸引，早被刻畫在基因上了。然而，當我們將一切行為用基因解釋時，也淡化了人類的自由意志與選擇權利。人類與其他動物之差異，在於豐富的思考、創意、後設認知與覺察能力，而且當社會不斷變化、早已脫離狩獵採集的原始時代，我們是否還照著演化論那套老祖宗的擇偶方式，早該打上問號了。
　　事實上，奧地利心理學者馬塞爾．澤納（Marcel Zentner）在一個跨文化研究中發現，性別平等程度越高的社會，越不會依循演化論來選擇伴侶。我們會被怎樣類型的人吸引，並非全然受本能、原始渴望影響，而是過去經驗與文化的涉入。台灣近年來逐漸朝向性別多元、平等的方向前進，傳統大男人那套早已未必是最吃香的路線了。
　　
　　 別一廂情願做好做滿！合作才能讓感情加溫 
　　
　　有主見、方向與想法都是好事，但記得為關係留點空白，付出不是自己爽就好！強迫對方接受你的「做好做滿」不是熱心善意，只是自我感覺良好而忽略對方、徒增壓力罷了。互動中的合作能帶來平衡，我規畫行程你訂餐廳、我付門票你cover飯錢，讓對方也有機會為這段關係付出吧！
　　「完美並不美」不只是一句歌詞，也是愛情中的金玉良言。心理學家曾進行一個有趣實驗，發現完美的人並非最受歡迎的，那些「聰明、條件好，但卻有些缺點、會犯小錯」的人，大家反而樂於親近（仰巴腳效應，Pratfall Effect）。當你們的關係已經脫離寒暄聊八卦，逐漸進入瞭解彼此的階段時，別只顧著展現自己優秀、強勢的一面，偶爾出個糗或透露小缺點，對方反而更能瞭解、靠近你，也讓他有機會提供協助，感受到自己「被你需要」（第二堂會有詳細技巧）。
　　那麼，愛情中「做好做滿」的原則到底是什麼？重要、急迫或概念架構的事情可先嘗試自己做好，但也要尊重對方意見（例如提出邀約時，先準備好幾個idea）；相處中的諸多細節、關係裡的日常小事則與對方一起完成，不要自己全部攬下（偶爾也讓對方知道你的限制，相互支援）。別再傻傻當個濫好人或扮演霸氣總裁還沾沾自喜了！