第一章 从挫男到自然流
    不管你认为你现在的处境有多糟，我保证我以前的状况比你糟糕多了。1980年7月7 日，我出生于英国伦敦最危险的一处贫民窟中。我妈妈是一位年轻的单身母亲，她挣扎着用 她所知道的最好的方法把我带大。我爸爸，在我出生之前，他就抛弃了我们，我只听人说过 他在意大利或者其他什么地方靠表演谋生。我还记得那时的我，胆小，害羞，又总被别人看 做怪胎我一直认为自己是一个天生的失败者，从生命的刚刚开始我就己经被遗弃了。

    小学到大学这一路上，我极其害怕跟别人接触，我的社交生活一团糟，彻彻底底的失败。 说出来可能没人会相信，直到我21岁之前，我几乎没有跟女孩进行过一对一的约会，更别 说去吻一个女孩。如果你在字典里查一个叫“挫男”的词，你完全有可能找到我的照片。

    我的出身贫穷，无缘无故的惧怕和不安全感让我对自己没有一点信心。我很胆怯，甚至 打电话预定比萨饼这种事情都会被我搞砸。独处的时候我才会感到舒服。校外的生活，我会 把自己锁在在小小的公寓中花一整天的时间打电子游戏，或者在我妈妈去长途电话公司当接 线员时，去附近的外婆家陪着我古怪的外婆。

    总之，生活一团糟。

    ^ 小时候，邻居家开派对，那些孩子总是喜欢围着我问“怎么了？ ”或者“你没事吧？ ”。 见到陌生人会让我害怕要得要死，所以我宁愿花任何代价避免见生人，再加上我的神经 质，胆怯，内向。最终，我总是在一些错误的场合说一些错误的话，得罪了别人，自己 却又很无助。

    ^我习惯了逆来顺受，我没有爸爸来教我要反击。我的那些同学常常取笑我叫我“大头” 和“莫里” 一一因为我脸上有一块胎记。

    ^在生活的大部分时间里，我都在被别人打压，这种情况一直延续到了高中。我也没有多 少朋友，所以我常常和大我五岁的我的表兄Alistmr混在一起，不过他比我世故多了。

    当同学或者邻居让我参加一个派对或者一起去做些什么，我会习惯性的借故推辞。“我 不舒服”或者“我有太多家务要干”就是我的标准辞令。虽然拒绝了人家，但是我心里却有 种深深地压抑感，我感觉自己正在从大众视线中死亡。随着年龄的増加，我变得越来越绝望。 睡前，我会担心自己这一辈子是否能够找到女朋友。

    我16岁那年，不知道什么缘故，我确定我们班有个女孩喜欢上了我。我花了一整年去 幻想我们俩之间的事，考虑该跟她说些什么，但是我就是做不到。经过数月的尝试，我能做 得最好的就是在她单车上留下一个字条说我喜欢她，我想跟她出去来个约会。结果毫无悬念。 在那之后，她开始有意躲着我。

    结果高中毕业我还是个处男一一实际上，是一个连女孩的手都没有摸过的家伙。我进入 了一个不知名的大学，因为没有大学肯接受我，我的成绩差得跟我的社交技巧一样：我不得 不逃学，他们总是欺负我，所以我总是得躲着。

    考大学时，我选择要做一名教师。或许是因为选了教师专业，会让那些家伙不会再来找 我，另外功课也十分简单。但实际上，我是想交一个女朋友。兄弟们，我的愿望真可悲不是 么？

    在入学第一年，我喜欢上了一个和我住在一个公寓的女孩。一个晚上，她倚着客厅的墙， 看起来有点醉酒，她向我走了过来，对我说“Hey，理查德，我很想要！”。天哪，她蛮

    漂亮的，甚至有些迷人，让人无法抵抗。那么，我怎么处理这个千载难逢的机会呢？我做了 一个最弱智的选择，我对她说“Oh,亲爱的，”轻拍着她的肩膀，找了一个愚蠢的理由说要 去某个地方，然后我尽我可能快地速度跑出了公寓。事后，我竟然没有一丁点后悔，我连怎 么接吻都不知道，谈何性爱方面的事呢。当我再次碰到她，她用一种很疑惑的眼神看着我的 脸。过了一会，她对我说，她认为我是一个地地道道的处男。Bmgo。

    那次以后，这种事情竟然又重演了一次。我正在街上，有两个和我年纪相仿的可爱女孩 走了过来。其中一个对我说“Hey，你长得很像我的前男友。”就像我以前常常做的一样， 对她们微笑着说“Oh，是吗？”，然后撒腿就走开了。又一次，我把到嘴的鸭子飞赶走了。

    数月后，我坐在火车上，我发现不远的一堆女孩在谈论我。其中一个女孩，咯咯地笑着 问我我是否有过3P的经历。“Wow！”我想着“这简直就是我的幸运日！”不过，你应该会 猜到事情的结尾。当我鼓起勇气去问她们名字和电话号码时，她们己经下车了。

    事情的本质就是，性感的姑娘常常把我吓的屁滚尿流。因为我根本就不知道怎么和她们 相处。一次我在本地的酒吧，一个很有吸引力的年轻女孩向我走来，对我说“你想舔舔我的 蜥蜴吗？ ”我回答“什么？”她提起自己的上衣，向我展示出肚皮上的一个蜥蜴纹身。我感 到很震惊，我给出了一个恰当的答复，舔了她的蜥蜴。她期待地站在那里。当我的意识开始 清醒的时候，我发现自己的回答没有一点营养，跟没回答一样。所以她走了。

    那就是那时的我一一那时的我一点都不酷；那时的我没有一丁点信心；那时的我不会玩 任何的游戏。这不是机会的问题，因为机会都在那摆着呢。这是TMD我根本不会识别它们， 不敢把握它们。

    我不知道如何跟女人进行沟通来得到性爱，我不会技巧，不懂技术，没有诀窍。最终整 个大学第一年我完败。

    我退学了，搬回老家跟我妈一起住，我找了一份市场助理的临时工作在一个软件公司打 工。主要职责是做一些奇怪的工作，替我的老板跑跑腿以建立他们光辉伟大的形象。简单的 工作。除此之外，我还要去追踪公司竞争对手每日的股价。追踪股价虽然这只是我工作的一 小部分，但是我越来越发现我喜欢这部分工作。

    我工作了，同时我也过上了隐居的生活。我夜不出户，我的所有业余时间都用来工作， 玩电子游戏，睡觉。在那段时间，我攒了一笔钱开始学习股票交易。

    因为我妈妈从不收我房租和其他起居费用。所以在数月内，我通过我的工作在很快就攒 足了 4000美元。因为我还不够法定投资年龄，所以我请我妈妈的一位炒股朋友帮我进行投

    资。我捕捉趋势，让我阿姨帮我买进。我很幸运，我买进的一只股票升上去了升值10

    倍。这给了我信心让我辞去了工作，专心投入证券买卖一一成为了一名日交易商一一在家里 工作。

    我幸运过一次，那让我认为我就是另一个沃顿巴菲特。然而，事情并没有像我预期的那 样，我尽量保证我的股票受益可靠，不要出现损失。尽管如此，我的资产还是在大幅波动。 有些日子，我很富有，而又有些日子，我又很穷。不过我大体上还是满成功的，这给我人生 履历上留下了一点看得过去的东西。虽然股票市场让我获得了一些小小成功，这让我觉得自 己似乎跟以前有所不同了。但是面对真人我却发觉我对社交还是极度的焦虑。当我现在回头 看，我花费了太多太多时间在我的计算机上，我的股票买卖上，这让我可以一再逃避我所害 怕的社交现实。每一次鼠标点击，每一次资金转换，我都会感觉到自己的重要性，而不是自 己的无能和羞耻。我当股票投资者那几年，我都不曾离开我的房间外出见女人。回想大学失 败的记忆，依然把我吓得够呛。

    一天晚上，我在床上无法入眠，眼泪流过面颊。我花了我所有的时间来做一名交易商， 但我却头一次感受到我所做的全部仅仅是为了逃避身为贱民的痛苦。我真正想要的是一个女 朋友。我渴望被爱。我希望体验的是每个人都习以为常的东西。最终我还是睡着了，我告诉 我自己我要放弃一切东西，找到一个特别的女孩。

    过了几个晚上，我反常地答应了我的一个男性朋友一起去夜店逛逛。就本身这种行为对 我来说，己经是一项很大成就了。没一会时间，他带过来一个火辣长相的女孩，随着这个女 孩一块过来的，还有一个长得蛮好看的另一个女孩。因为这个女孩和我一样被朋友甩在一边 只能照顾自己，所以我们没有选择只能试着跟对方聊天，顺便看着那对狗男女在舞池跳舞。 我太紧张了，眼神一直没敢跟她接触。不过我猜她喜欢我这种好男人的行为。不一会，我的 朋友和他的女孩玩的如此开心，准备把她带回自己的公寓。他提出载到我们家门口那条路， 所以我决定先送送“我的”女孩。大家彼此做了告别。

    当她向着她的前门走出数步后，我决定为了我的未来和以往的自己决裂。那时，是我整 个生命的转折点，我强制自己采取行动。

    我说“请等等”，我突然走下车，跑向她。我叫了她的名字，她转过身来，我说“我能 有你的电话号码吗？ ”她笑着大声向我喊出来。这是人生头一次拿到了女生的号码！

    第二天，我没有打她电话，因为太紧张了。

    第三天，我打电话给她了，她没有接听，我编了一条短信给她发过去。

    真是心碎。我可以肯定，相比于和我这个挫男谈话相比，她有更重要的事要做。两个小 时后，她下班回家回了我电话，这真是太棒了。我们约了两天后一起出来喝一杯。事情进行 的很顺利。这是我第一次约会。我们进展的很慢，不过我很兴奋。

    在我们第二次约会，我亲手做了晚餐一一又是一个第一次！在我地盘。之后，她靠着我 坐在沙发上，头歪在我的肩膀上，然后我抚摸了她的头发！

    第三次约会，我们终于有了我们（以及我）的第一次接吻一一当然是她主动的。快乐总 是一时的，随着接吻的结束，她告诉我她己经有男朋友了。不过，她也说那段感情己经名存 实亡了。随后，她又丢给我一枚重型炸弹，她说她想进大学读书，那可不是四个小时分离的 事。

    “hey，没问题。”我向她保证，虽然我们当时还没有第二基地“每周我都会在你那里订 一间酒店去看望你。”

    我们在随后的两年半一直在一起。我们之间的关系保持的一直很好，你可以想象来：我 既穷又没什么社会经验。在那两年半中，我一直有着那种使人不得安宁的感觉，结果我卡在 这段关系中了，因为这事我唯一能够得到的。即使我很感谢上天给了我这个和女孩在一起的 机会，但是我们的关系中似乎还是却少了点什么。最后，我们开始吵架，事情开始恶化，最 终我们分手了。

    一夜回到解放前。至此，我才23岁，突然地我又单身了，而且还在跟妈妈住在一起。 在压抑中，我不知道我该怎么做来挽救我的生活。我开始在自己身上下功夫一一仅仅是希望 能够提升自己，让自己做任何不让自己伤心的事。

    我的渴望如此强烈。我开始写下了自己所有的缺点，那些可以让我变得更好的方法；然 后我开始制定计划来实施每条细则。例如我的害羞，我决定去西班牙的塞尔维亚去做一名英 语外教。这就强制我自己，成小时地站在全班同学的聚焦中。我还记得我第一次教学，我能 明确的感受到，我的声音在发抖。到了最后，我发现自己己经适应了，而且做得非常不错， 己经克服了害羞，甚至恐惧，对去接近的恐惧己经脱敏。那些课程的确帮助我改善了生活。

    每周我都会读两本自我提升的书。我学过NLP，主流心理学，催眠，佛教和其他自我 提升的方法。我并没有对它们的效果抱有期望，但是它们会让我感到内心镇定，更快乐，更 满足。佛教和催眠让我把我的主要注意力放在我的内在。

    另外我的外在形象也急需进行调整，我花了整整两年找出了最适合我的形象风格。我的 形象从多袋子的牛仔裤，耐克上衣，脏脏的运动鞋，变成合身的、具有独特风格的专业设计 服饰，通常我会在它们减价时购入。刚开始时，我我常常犯错误，买了一堆恐怖的东西（带 着大大标记的假货范思哲POLO衫，大两码的杰尼亚套装)，不过数次失误过后我重新定义 了自己的风格，我学习了很多关于标志，设计，纤维制皮的知识，了解了在哪里可以用最实 惠的价格买到我想要的东西。

    我己经准备好了，但我还没有开始约会。但那时，命运却意外地步入我的新轨道。

    我坐在星巴克，和我的堂弟Alistau•—起听着IPOD的音乐，突然我注意到我旁边的一 伙和我年纪相仿，装扮愚蠢的家伙。他们在认真地听另外一个家伙讲话。他们看起来就像是 在上课。

    好奇的我拉下我的耳机，倾身靠向他们悄悄地听着。从我听到的来看，他们似乎在认真 地记笔记，学习如何把妹。

    “Hey，你！过来！ ”那个正在讲话的家伙突然朝着我的方向大喊“你最好没有在录我!”

    Alistmr和我马上站起来，柔和了脸上的表情，向他们解释那只是个播放器不是录音设 备。他们邀我过他们的桌子上一起坐。那是我第一次接触把妹艺术家的世界。他向我介绍， 他是一名PUA教练，在座的家伙们是他的学生。我感到十分新奇。他告诉我让我去书店买 一本美国人尼尔施特劳斯的写的书《把妹艺术家》。他说我应该去读读那本书，如果我喜欢， 可以给他一个电话，参加他的教学班。

    根据他身边的那几个家伙的打扮，我根本不相信他们会成功地把到女人一一那种打扮看 起来太愚蠢了。甚至我的堂弟和我都比他们酷。我并没有把这些说出来。

    不过，我还是叫我的堂弟去书店找到了那本书。一个小时候，他从书店跑出来“hey， 理查德！我找到它了！看起来真不错！ ”他激动地说“那是个记者，他成功渗入把妹地下小 区的故事。”他说那本书并没有提供什么实质上的建议和技巧，不过他喜欢读那个。我说“买 下！”

    当天晚上我一页一页地彻读了整本书。读完后，我没有去参加培训班，不过我花了整整 六个月去吞食那些我所能找到的关于那本书里重要角色的任何东西（通过互联网），这些家 伙像谜男，戴维D。我高兴地自己研究了这门科目，自学技术，背下了有用的台词。最终， 我决定自己出去尝试我的技巧。在成功地完成了十次小小的接近（和一个陌生女人简短地说 几句话），我感觉我己经开始上道了。

    在学习了怎么Game后，我去了新加坡度假。我去拜访了我的前女友，那个我仍然有感 觉但是不再深爱的人。然而，我发现她有个令人着迷的同事。我在那里一停就停了一个月， 数次试探这个姑娘。她是牛津毕业生，我喜欢她的伊丽莎白赫利腔。一天晚上，我们一起去 了酒吧，她坐在我旁边，我用了一些我所学到的技巧。

    他把她的手放在了我腿上，所以我也把我的手放在她腿上。她开始摩擦我的腿，同样我 回应了她。她捧起了我的手，所以我倒向了她吻了她。

    那时我对仅仅一个吻就己经十分开心了，这个吻可是我整个人生中和另一个女孩的吻。 随后，她越来越放得开，“我们走”，领着我走出了酒吧找了一辆的士直接奔向我的酒店。实 话实说，我感觉是她在把我。在房间里，她脱下了自己的衣服，躺在床上，这让我的要做的 事情简单得多。最终，我得到了。

    自这以后，我脑袋里所有的把妹理论让我的信心急剧膨胀。我感觉我可以通过部署这些 秘密武器来得到全新的结果。为什么不用它呢？迄今为止，它表现出了 100%的成功率。而 那些不懂这套的家伙，真是傻子。我要整理下思路：是她说的“我们走。，也是她打的的士 带我们回的酒店，而且她是我一个朋友的朋友，虽然这根本就不是一场陌生认识一一但是， 我得到了结果！现在我决定让自己更擅长于对付女人。

    一两个月后，我从妈妈家搬出来，搬进了一所地处伦敦很酷地方的公寓，和一对情侣成 为了室友。在那里我专门挑选了一处特别的地方来认识女人。在那里我不认识任何人• 至是我的室友们一一我知道我必须强迫自己走出去去认识人。

    对于当地关系来说，我是个纯新人，我没有自己的社交圈去拜访或者找人一起出来玩， 所以我最终通过网络和当地的一些PUA联系上了。我开始跟她们一起去镇上转。我和他们 第一次出去时，我认为他们和书上所将的pua —样厉害，我给了他们和谜男戴维D —样的 敬重。我认为，如果某个人在某个从事某个领域数年，那么他一定在这个领域很厉害。不过， 我很快发现，这些人中大多数人，谈起话来很厉害走起路来也很酷，但当他们除了会拿女孩 电话或者临别一吻，似乎并没有什么人知道该怎么进一步发展关系。

    我观察过这些家伙中的一员去接近，我看到那些女孩带着“救救我”的表情看着彼此， 或者很礼貌地对着他微笑，在他转身后，女孩们摇晃着自己的脑袋说“那个家伙到底怎么 了？”。对我来说，这可不是我想要，我知道我想要更重口味的。

    很幸运，我还有其他一些角色模型可以意淫（至少通过视频和音讯)，不过我也开始怀 疑这些被人鼓吹的策略是否真的有用。如果这些人花了数年的精力才到了现在这种境况一一 在我看来，者并没有什么提升一一也许我一辈子也别想成为我理想中的那个，知道如何吸引 和控制漂亮女人的天才把妹大师。

    很快我就明白了，我并不钟意那种被鼓吹的成功一一得到一个漂亮女孩的电话或者在舞 池得到一个吻。

    我想要更多。我想成为现场最酷的家伙。在社交生活中，可以得到女人并且有一大堆酷 酷的朋友的家伙。最低要求：拿到所有我想要的。我想成为一个真真正正有实力的家伙。

    不用说，我不得不重新审视自己的动机和期望。我很快意识到，我的目标，不是像传统

    的把妹艺术家那样Game,而是成为真正的自己，一个自然流	可以通过自身素质来自发

    吸引女人的家伙，一个不需要玩把戏、噱头、谎言来让女人钟情于我的家伙。

    又过去了几周，我遇到了更多那种把妹艺术家崇拜者，他们同样地掌握不了 Game。他 们中绝大部分人，我都没有兴趣一起出去。不过我的确注意到两个人，Eugene和Conor， 他俩比别人都酷，他们到哪个酒吧我就跟到哪个酒吧。此时，除非我去过这个酒吧超过30 次，否则我还是会对现场环境感觉到不安。

    一点一点，循序渐进，我开始可以战胜跟女人交谈的恐惧，甚至我还有过几次不错的交 谈。这得感谢我内在的那种内向性格，让我成为一个很棒的倾听者。最终，在我的僚机Conor 和我的其他社交同犯的帮助下，我开始得到了一些电话号码，不过关于怎么吸引女人我还得

    继续加油

    例如，我确定可以约到一个女孩一一之前我们有着非常棒的交流，我打了她的号码，约 她下周在莎莎俱乐部见一一她短信我，她在体育馆伤到了她的脚踝。从此后，我又约了她几 次，她一直都有着种种的借口。

    我接下来的重大领悟发生在数周后，我和Conor的一次出游经历。在俱乐部，他走向了 两个十分迷人的瑞典女孩，看起来他在打其中一个女孩的主意。我等了一会，然后加入了他 们。Conor的注意力都放在了他的目标女孩身上，而剩下我和另外一个女孩就没有他们那么 来感觉。当我做她们的沙发上，跟她谈了一整个小时后，我终于找到了一个方法可以在她身 边做下。

    她没有触摸我，我不知道自己该做些什么。我之前在新加坡仅有的一次一夜情，是对方 主动摸我的，我只是照着她的样子做。真是很挫很郁闷，我对自己说“操她的”我用手臂 抱着那个瑞典女孩，进一步吻了她天哪！我不敢相信，我成功了。她喜欢我这样！

    现在我知道了，我可以在认识她30秒内就这样做，或者整整一个小时后才这样；我也 可以从一个吻进展到其他什么地步。重要的是，这所有的主动权都在我手里。我意识到，女 孩人喜欢男人来带领她们。问女人是否可以吻她，或者问女人是否到了法定年龄，这种做法 很挫，一点都不吸引人。在当时情况下，我并没有现在的知识，我本可以拒绝我当时所做的 一一但是如果你不尝试，你永远不会搞清楚你失去了什么。（我应该在这里注明，那种突然 地吻是很糟糕的举动。当你读到以后的章节，你会学到合适的方法让你的吻很自然。）

    下一个里程碑发生在一个晚上，那时我正在一个跳舞俱乐部。和我一起的一个朋友发现 了一个惹火的姑娘。她很高，金发蓝眼，还挺瘦一一简直就是我的菜。我走了过去做在她旁 边，开始跟她搭话。在一番挑逗后，我轻轻的摸了下她的腿和手臂，她这样做了。我仅仅在 五分钟内就吻了她。然后我带着她走到吧台“来一起喝一杯！”再然后“来跳一支舞！”再 然后“来休息一会！ ”我们开始变得情欲迸发，我站了起来拉着她的胳膊说“我们走。”她 就跟着我走了，只问了一句“去哪？”我回答“其他的地方。我带着她走出酒吧直接回到 我的住所。

    一小时后，我们己经在床上了，并继续深入。第二天早上，她很早就起来回家了，那时 我很激动。我的天呀！我终于得分了，和一个陌生女孩，还很漂亮。我在数小时内成功地说 服了她跟我睡在一起。最重要的是，这一切都是靠我自己的方法。

    至此以后，我开始努力地开发我自己的游戏。日复一日，月复一月，我己经尝到了一些 些成功的味道，我渐渐有了自己的目标：把把妹的能力开发到人类的极致。夜复一夜，我都 会出去练习我所学到的每个招数。虽然其中绝大多数都没有什么效果，不过有时我也碰到一 些的确有效的古老技术，我会把这些技术融会贯通到我自己的技巧里。随着我的Game的演 化，我开始变得越来越自然流，甚至有时毫不经心自发地就能把到妹。好到，让那些曾经和 我一起去把妹的家伙感到难堪。当我的僚机还在酒吧徘回寻找他的第一次接近对象时，我己 经在角落把到一个妹准备离开了。随着我的深入，我和脱衣女郎睡过，和模特睡过，和女演 员睡过。我的信心极度膨胀起来。

    我的一些僚机因为我的出色而变得发狂，有一些开始向我来求助。他们意识到虽然我的 Game生涯比他们开始的晚一大截，不过我的进度确实异常的神速。当在我的朋友圈中每个 人都在谈论怎样才算一个好的Game时，我己经是唯一一个己经可以持续地睡到那种漂亮得 可以上电视和杂志的美女的人。不久后，我开始对我伙计开始一对一的培训，给他们上“有 用的”课程。也就是说，我会带着他们跟我一起出去，简明地向他们展示我是怎么做到的。 他们问问题，我回答后再展示给他们。澄清、细化然后重复。不久后，我的学生们开始得到 和我一样的结果。然后我意识到，我拥有的技能是可以被分享和被教会的。我开始向更多的 人分享我开发出的技术，帮助那些和曾经的我一样至今被困在囚牢中的伙计们，我开设了一 个网站，把妹艺术家训练营（puatrammg.com)，并开始了我有史以来第一个诱惑“训练营”

    就这样，把妹艺术家训练营诞生了。

    然后就一发不可收拾。我身亲训练了数以千计的“学生”发布了多家电视台认证的最 佳培训DVD课程，开始被全球的学生所追捧。

    不管我在纽约，布宜诺斯艾利斯，还是在香港，学生们都会在街头认出我，上前感谢我 的分享，告诉我他们用我的这套技术取得的成果。我一定要告诉你，这一路上没有什么好羞 耻的。我的欲望就是成就我一生的机遇，在最近这几年我一直都为自己当初决定感到庆幸。

    我写这本书的目的，也是你读这本书的目的，是开启你的另一个人生。我希望你可以从 我的经历中得到一些灵感，用你将要学到的知识来谱写自己的人生。