第五章 开场白
    你己经完成了接近。现在轮到张嘴了。开场白的意思是，你首先说出的一些简单句子。 大多数家伙都是听天由命，他们依赖于运气或者希望。但我们不是。在这一章里，你将会学 到如何开口，以及如何在开场白后将对话自然地转化成一场毫无胁迫的互动。

    头一分钟

    把妹头一分钟是最重要的。在这一分钟里，你看上一个女孩，进入了状态，战胜接近焦虑， 摆好姿势，并期待完成一个“社交上钩点”。通常，在头一分钟后你会知道女孩的接受性如 何，你是否有机会成功。

    预开场白：只要说嗨

    不管你是否相信，所有的开场白都应该从“嗨”开始。这个预开场白是一个非常重要的 元素。因为它是违反直觉的一一我的意思是，你们总是希望说出头几个字有点意义，不是吗？ 一一所以这个需要做一些解释。

    想想这个：如果你递出一个开场白给一个女人或者一个组合，大多数时间你会打断一些 她们正在做的事。她们也许将要开始一个谈话，或者在脑袋里想着交谈中的一些东西。而你 刚开始的就会打断了这个状态，她们的反应也许会说“什么？”，不是也许，是一定会说“你 说什么？”尽管她们听到了你所说的东西。想想你以前所做过的事吧。在你下次加入一个组 合时，请注意你的互动。

    我是在进行教学时发现这个的。我的教练生涯中，我常常会看到学生们的各式各样的开 场白但就是没有以“嗨”开头的，女孩们一定会说“你说什么？”，然后互动朝着糟糕的方 向发展去了。所以现在，我会让伙计们从刚开始就远离这些错误的动作。

    “嗨”之后跟一个停顿，确保你的开场白说出来之前，你的了组合的注意力。这就是“嗨！” (停顿等着组合转头看着你）“你们这些人”。实际上，你们还有些余地：预开场白可以

    是任何东西，只要能让你得到组合的注意力：“嗨!”“哟吼! ”“你好!”甚至是一些非语言类 的东西，像举起手，一个有趣或者好奇的脸部表情，或者其他什么动作，只要能让女孩或者 组合停下手头的东西转头看你就行。

    开场白身后的过渡

    朋友们常常问我有什么好的开场白，但是他们没有意识到开场白后的过渡比开场白重要得 多。最重要的东西是你开场白后头跟得什么。这就是为什么，在你能够自由发挥前，你需要 知道你的开场白和互动前的过渡。 如果你的开场白是“嗨！我可以把我的头发染成金黄色吗？ ”女孩说“可以”然后你说“好， 谢谢一一拜”。你根本就没有完成任何事情。你需要知道你接下来要做的事。所以你可以用 刚才那个开场白跟上一个过渡“酷！因为我每一次去我发型师那里，他都说我应该染成金黄 色头发。他是一个很棒的发型师，对他的专业很在行，不过他是个同志，所以我真的不确定 这点。实际上，我说他是同志是因为我看他很像，不过他也尝试着谈论女人。他只是看起来 像同志，你认为你可以告诉我一些关于同志的东西吗？”如果你在跟进时有着充足的准备， 可以在大多数情况下接触到社交上钩点。如果你仅仅是准备好了一个开场白，你会给自己带 来很多压力。

    对于我个人来说，我不认为开场白很重要，我会证明给我的学生看，我用最蹩脚的开场白去 搭讪然后展示我如何让她们上钩。

    例子可能会是“我的肘部受伤了”。这个开场白是我一对一教学中遇到的一个认为开场白是 一切的学生提出来的。我没有任何准备带着这个开场白就去接近坐在椅子上的一对女孩，实 际上我接着说“我在测试一个理论，人类可以用任何东西来开始一场对话。”她们在刚开始 很消极，不过在这个蹩脚的开场白后的一分钟，她们就开始放开了，我在那里花了 15分钟 拿到了其中一个女孩的电话。

    (译者：TIP.开场白一一>过渡一一>上钩点）

    构成成功开场白的重要元素

    开场白是在互动中你说出的第一个有意义的事。最好的开场白会让你的听众笑，这显得 你很酷，比那些女孩曾经遇到过的家伙更加有意思。

    这里有各种各样的开场白。一个间接的开场白不会直接传递出你对她的兴趣，因此不会 在社交过程中令人感到压力。如果你说“你很辣，我想要你。”这十分直接，给她带来很多 压力，如果你说“这里什么时候才会忙碌起来？ ”这几乎没有什么压力。

    建议式开场白是一个通用式的间接开场白，它在安静的俱乐部和夜店效果很好，一次又 一次我都会看见一个家伙利用它们成功地钓上一个组合。至此，我们来看看一些基本的间接 开场白。

    间接开场白

    这里有一些间接的开场白，以及如何使用它们的例子。不同的人会对不同的形式的开场 白感到舒适。你可以从以下的开场白中挑选出一些，把它们改造一下，让它更适合你，然后 最终把它变成你的。你并不需要成百上千的开场白。两三个尝试过确实有用的开场白也就足 够了。

    你们这些家伙是在谈论我吗？为什么不呢？

    这里使用幽默来完成接近。成功的关键是确保首先脸上没有表情，后来再递出一个微笑。 女人们被无法预计的东西所吸引。当她们意识到自己己经陷入你的话题，她们会大笑并开始 对你感兴趣。

    那里有个家伙绝对适合你！

    这个开场白包含接近女人，指出应你认为“绝对”适合她的家伙（按照你的推测），尝 试带她见过去见他。她们总是会感到困惑，随后你对她说他应该相信你，因为你是各一个出 色的男红娘。这个开场白恰好可以把话题引向约会和两性关系。如果她拒绝那肯定是拒绝那 个人，这个开场白根本不会让她有机会拒绝到你。这个开场白也提供了一个假性失格，意思 是你利用某个东西来隐藏你在钓她的事实，最后让你能够更加简单地钓起一个组合。

    你真是太挡路了。

    如果在一个场景中，你正在行走，一个你感兴趣的姑娘挡住了你的去路，把你的手举起 来就好像指示她停下。

    严肃地看着她，递出这句话。关键是停顿，这让她思考你将要说什么“你很漂亮”或者 其他一些陈旧的话。如果你做的正确，我确保你会得到一个大小。当我第一次用它时，女孩 会笑不过他还是会继续上路一一所以你需要快速地介绍自己来扩充开场白。

    你是这种友好的女孩吗？

    标准的开场白一一可以附着一张疑惑脸来搭配。做好她回答是或者不是的准备，准备好 过渡。

    你是那种特别害羞的女孩吗？我已经在这里十分钟了，你还没有邀请我喝一杯甚至跟 我打招呼。

    这个开场白会让气氛变得放松，如果你用的方式正确她们会大大笑。

    你是富婆吗？

    这个开场白很容易跟上一个有趣的过渡。“我在找一个可以给我买东西有钱的女孩。”。 这招很容易成功，但是把它当做一个小笑话，别期待它会是你的救命稻草。你还要做一些工 作来达到社交上钩点。

    你请了这里所有的人吗？我以为只有咱俩。

    这是个半直接接近，但是压力被幽默软化掉不少。

    我知道你几乎得不到其他人的关注，所以我想我应该过来，和你说说话。

    这招应该会得到一个笑。你会得到对方的注意，也就仅此而己，所以找一些东西跟上。

    (精细地整理你的装束）你叫什么名字？

    这招适用于戴着帽子或者其他显眼装束的女孩。你看着她，更要把双倍注意力放在她的 对象上，然后把你的头扭上来，就好像她什么地方出错了。伸出你的指头说“别动”调整 她的对象，然后再研究一下她，挺出个大拇指。

    你：你叫什么名字？

    她：谭雅。

    你：谭雅，我刚刚提升了你38%的吸引力。你简直迷住了我！

    嗨，我今晚出来是为了认识一些人，你叫什么名字？

    标准的，低风险开场白，适合社交先生框架。

    你正在用眼神脱我的衣服吗？

    如果你个女孩用眼神个跟你接触，这是个不错的开场白。变化一下，你也可以指控女孩 跟踪你，搜你身等等。

    我的女友认为你很辣。

    这句话用了虚假社交认证，有女朋友的家伙比单身男更有价值，会更加容易打开谈话。 随机指向一些女孩作为你的“女朋友”过后再揭示出她只是你的一个女性朋友，你实际上 单身一一虽然你有很多女性朋友。

    你就是在那边惹祸的姑娘？

    这是很搞笑的一招，同时注意怎么使出：怀疑混合游戏的态度会非常棒。你可以加上她 看起来很狡诈，就好像她们准备偷什么东西一样。

    我的朋友希望知道你是否认为我很性感？

    这是一个漂亮的直接开场白，借用朋友的观点来直接问问题。

    我知道那副态度。你是那种常常被男人抨击的女孩吧？

    当你看到一个女人聊天非常严肃的时候，你可以用这个开场。一旦她们开始谈论男人， 她们会笑起来。如果没有，她们以后会笑起来的，因为她们知道她们常常被男人攻击。

    你在偷听我们的谈话吗？那你为什么表现得如此紧张？

    当你身边有组合时，可以用这招打开。你可以照着以下的谈话来：

    你：那么你在想什么？

    她：关于什么？

    你：关于我们刚才讨论的。

    她：我们没有在偷听。

    你：好吧，我们刚才在谈

    从这里你可以方便地进入一个意见开场。

    你们中哪个女孩最容易被人搭讪？

    当你看到两个吸引人的女孩，并且她们长得不太一样，那么这是个不错的开场白。

    你们是否有足够的信心来接受一个真诚的恭维？好，我也是一一那从你开始吧。

    这个很经典，它在大多数情况下会让她们笑。尽管如此，在她们咯咯笑后，很容易掉进 平淡的情绪，所以确保你有个好的过渡。

    你单身吗？那么你什么时候约我出去？你很紧张吗？

    这招十分有用，它把女孩放在聚光灯下，让她感到挫败。之后，你可以用轻轻碰来释 放压力，笑着说“Wow，当你发疯的时候看起来很漂亮。”你得要快速引出一个问题，不要 给她太多时间去考虑。

    如果我没有女朋友又不是同志，你一定会是我的女人。

    这句话暗示了你是个同志或者有女朋友了。我认为这很棒，大多数人都不希望错误地引 导女孩认为他有女朋友或者是个同志一一当两个同时说出来时，这两个都不可能是真的。这 很困惑，当然一一但是她的无意识会很明白你说了什么“你是我的女人”。

    嗨，对不起，我迟到了。

    如果有一大组合站在街上或者坐在夜店的桌子上，我们该怎么接近？试试这个方法：谈 谈交通是多么糟糕；你是保罗的堂弟，或者鲍勃的侄子一一无所谓什么。这很好玩。当你被 识穿了，别在继续装了。问一下他们的名字，搞清楚到底什么事了，然后按日常程序来办。

    你有双非常有思想的眼睛。我想你一定有很多东西在那里头打转。（触摸她的头)

    当你看到一个无聊的女孩，这招会非常棒。大多数的伙计会说“你看起来很无聊。”这 永远不会奏效，但是它的变种会非常有效。

    嗨，我对自己有个规矩，在我离开之前，我要见一见整个酒吧最性感的姑娘。我的名 字叫Rich (握手。）那么，你认识她吗？（指着另外一个性感的女孩）

    记住在递出第一句话是要面无表情，进入第二句时要大笑起来。她很有可能给你的肩膀 来一拳。别紧张：这意味着你的开场白生效了，她喜欢你。

    意见开场白

    意见开场白，是间接开场白的一个分支，对于菜鸟来说是最简单地开启谈话的方法。它 们的特点是，很容易开启一个相对尝试加你的对话。一个好的意见开场白可以保证你有一小 段时间来建立联系感。

    你有两种方法来递出意见开场：你可以表现的很随意，或者正儿八经进行接近。一个随 意的意见开场白取材于你的朋友偶尔说的什么东西，简单地用这些问题问你身边最接近的人 一一她们常常碰巧是漂亮的女孩们一一问问她们的想法。正儿八经的开场白的意思是，你告 诉她们你为什么为这个问题，让她们知道她们为什么要花时间给你建议。

    以下的这些例子包括了正儿八经的开场白，但是请记住如果情景适合，你可以一直用随 意的意见开场。

    从认识到订婚，多快才算太快？

    你可能会这样开场：“你看起来或许可以帮到我一把。我的朋友在一个小时后会过来， 他需要我的建议。他认识他的女朋友快三个月了，而明天他准备向她求婚。他说他需要我的 建议，不过我想他己经做好选择了。我认为这太快，但是如果我亲自告诉他，他可能会不再 跟我说话了。另一方面，不过我认为我的想法是对他好，但却不能奏效，我感觉到责任很大。 所以，你们这些家伙是怎么想的，多快订婚才不算太快？”

    这是个妙极了的开场，它内涵的剧本会直接引导组合直接进入关系讨论。这应该很容易 勾上她们。

    我该送给我朋友的女朋友什么样的礼物？

    “嗨，我在某方面需要你的建议。我最好的朋友最近发达了 一一他做了几宗大买卖一一 也给允诺了给我不少好处。他给了我200美金叫我为她的女朋友挑一份礼物。这么些年，他 为我付出了这么多，所以我答应了他。我真的想把这件事做好，我想过不少点子，到那时都 很糟糕。你有什么想法吗？”

    这招比较适合在白天用，最好是在购物中心和商店。这个话题十分灵活，也非常引人着 迷因为它触及了一个伟大的话题一一购物和礼物！

    我的朋友该如何对付他容易吃醋的女友？

    谈话的情景：

    你：嗨，伙计们，我想要从你们那里得到点建议。我正在想着给我那边的朋友提点建议， 但是让我们这些棒槌感觉去评论这些事情始终有些不合适。事情是，我的朋友己经和一个女 孩约会三个月了，她刚刚搬家和我朋友住在一起。现在出现了两个问题，首先，请你们想想 一下你自己和一个男孩约会三个月了，但他还跟他的前女友保持着联系，在这种情况下，你 们是什么感觉？

    女孩：这要取决于他们是否仅仅是朋友关系？

    你：是的，他们仅仅保持着朋友的关系。他们之间没有什么了，他们几乎一周才见一次。 女孩：我认为还好。/我不认为他们应该联系。/无所谓。

    你：OK。还有个问题。他的公寓里有一个抽屉，里面保存了它所有的旧照片和信件， 现在问题是，这些信件和照片中有些事前任的。

    女孩：BlahBlahBlah——关切地评论——Blah，Blah，Blah——提问题。

    你：他看起啦并不常常去看它们。只是把它们摆在那里，就像他过去的纪念品和回忆。 女孩：我想这没有关系。/我认为他应该销毁那些东西。/无所谓的。

    你对穿孔有什么看法？

    这样用：“嗨，女孩们，你们对穿孔有什么想法？我的前女友是那种摇滚少女，她以前 总是说‘你应该在这里做个穿孔’（在眉毛上指出具体位置）我不会再跟她出去了，但是我 对这事还是有些上心。你们认为做穿孔很性感吗？”

    这招会将话题引入什么样的男人才是吸引人的男人，女人认为她们容易被什么样的男人 吸引。

    我看起来很像同志吗？

    这招威力很大。它从来不会失败。你的立脚点是，刚刚一个家伙试图把你，或者你的朋 友说你穿上那鞋子/那汗衫看起来很像同志，或者你在夜店被一个同志搭讪。她们会笑，这 招有着魔法般的威力。

    你认为 David Blaine 和 Chriss Angel 性感吗？

    接下来你说，你正在研究魔法/通灵术/超自然力量或者其他什么，你正在一伙是不是这 些家伙的长相或者他们的能力让他们看起来很性感。这开场会引向这个神秘的领域，你所声

    称的能力，或者所有你所能表现的东西。

    你是否相信手相和笔记分析？

    跟着说“我也是。”或者“我并不相信，但是”然后引入一个故事，关于一个靠此营

    生的人给你展示的一些东西。“我是个不可知论者，不过我把我的朋友带过去，他们都说中 了。我并不是全信，所以我学了一点，我想看看这是不是一个认识人更加快捷更加深入的方 法。”这是个很棒的开场，也可以顺利地引入进这些有趣的领域。

    一些意见开场相比于其他的开场需要跟多的“接近的勇气”。如果你看到三个女孩坐在 角落，你需要走过去做个接近，这会让你看起来很奇怪，离开自己的位置过去仅仅问你下你 是否像同志。那个问题要更加自然一些，问一些离你近的女孩。在那个情境中，用“多快才 算快”的开场会更有效。大体上，在面对远距离的接近，你需要一个更加严肃的问题。

    用这些开场白算是撒谎吗？我肯定不会用那种方式看待它们。首先，你的要从自己的生 活中找到一些东西，就好像它们真实存在的开场内容，当你感觉到轻松后再去用它们。当照 着我上面用的格式去用它们时，它们会很有效。我用这些开场的感觉是，用这些借口去跟女 人聊天感觉不错一一我己经通过哪些招数认识了很多很多迷人的女性。我们并没有很多的真 实原因去跟女人谈话。我们知道俱乐部什么时候关门，哪个酒吧不错，现在是什么时间，所 以为什么不用一个借口跟她们谈话，这显然会带来一个好的结果。

    真诚的开场？

    直接开场

    在我具备信心玩直接开场前，我花了不少功夫。你必须相信你说的，用话语把自己表现 出来。你一定要有一个完全权威。如果过程中出现软弱的信号，让女孩捕捉到了，你的开场 就完蛋了。当你从其他开场中获得信心，或者你己经有了信心直接跟女孩谈话，试试直接开 场，这很迷人。

    你的魄力会让你收到一个极其快速的收场，女人会把你看成一个不可思议的男人。使用 直接开场后，如果她没有反应出负面情绪，使用直接路线，进行快速升级。

    这有些例子：

    ^我看到了你，于是我走过来跟你说，你有最令人着迷的微笑/能量/靓腿/时尚感。

    ^我知道这有点随便，但是我得告诉你你特别可爱。

    ^ 你知道我是怎么评价你的吗？一个我想见的人。

    ^我看到了你，我知道如果我没有去介绍我自己，我整日都会踢我自己的屁股。 ^ 我喜欢你，我想认识你。

    情景开场

    情景开场是我经过数年尝试和犯错，现在主要使用的开场方式。当你发现自己可以自然 地使用情景开场，你会知道你己经完全掌握了开场。这意味着你在成为自然流的路上做的非 常棒。

    情景开场是，利用身边的现在有的情景来开展一场谈话。它可能是你发现你正在接近的 女人身上的某些特点。它有可能是宋飞传式的“那个人到底怎么了？”常常，要注意到画境 中的一些事情，产生第一个问题“他们怎么能在冬天吃冰淇淋？”“你怎么能穿成这样？”

    或者回想一个晚上，我开始意识到我自己开始用情景开场。我在回想我到底用了那种开 场，我想不起来。这太真我了，无意识自然把这个话题递送给我的意识。事情变得越来越轻 松越来越自然，我开始习惯说出那些自然而然跑到我脑子里的东西，没有计划没有迟疑。

    任务#3

    写出三个你最喜欢的开场；然后走出去打开10组对话。你的目标是打开组合，尽可能舒适 地呆在谈话中，最后借口离开，得到女人的名字，溜走。这会说明你从打开组合中获得轻松 感觉。你会发现，随着你变得越来越放松，互动持续的时间也变得越来越长。

    想看更多的开场，点击 www.puatraining.com/openers