第八章 白日游戏
    你现在己经拥有了一套用来晚上接近女孩诱惑女孩的系统一一这个系统会很好地服务 你。尽管这样，你不能总是待在女人穿梭的夜店。为了让你的选择最大化，理解白天如何接 触女人，理解怎样最大化那些遭遇战成果是很重要的。

    白天游戏和夜晚游戏是有些不同的，你也许会对其中一个更加偏爱。它们相对于彼此有 自己的好处和不足。白天游戏让你走出夜店，走上街道、店铺、体育中心、共同交通系统等 等。白天游戏允许你接近单身女孩（她们晚上是不会出现的！）并且她们不会经常被搭讪一 一至少在白天时。那意味着她们很少会用“婊子护罩”来武装自己。

    换句话说：你会见到她们真实的自己。

    大多数的人，同时包括男人和女人，在夜店里都会用一套不同的人格来适应环境。而在 白天你们都会很清醒，为自己负责，做回自己，所以你在白天获得的号码常常比较可靠。在 夜店中，女孩常常会对自己的号码做手脚，虽然她们给出了号码，但是她们喝醉了，她们不 是真的想跟夜店男孩约会。白天游戏正好相反：这很浪漫，女孩更愿意告诉她的朋友她今天 “在邮局和一个男孩聊天”而不是告诉她们“我周五晚上在夜店遇到一个男孩”。有很多很 有吸引力的女孩晚上从不出门，她们不喜欢下流的男人跟她们有任何关系，不喜欢吵闹的音 乐，或者仅仅是喜欢做其他事情。如果你想要认识个善良的女友，不会欺骗你的女孩，而不 是常常喝醉的派对女孩，白天游戏是个很好的选择。

    白天游戏的完整系统

    白天游戏的问题是你接近的女孩比较难上钩。女孩在白天通常都会在做什么事：她们在 去哪里的路上，等人，买东西，或者做她们的业余活动。在晚上你可以在夜店里开启任何站 在你身边的组合，保持一两分钟她们的注意力不是一件很困难的事情。相反，在白天游戏中， 你要有个漂亮的理由才能让女孩停下（问你是否应该染发)，你得花费很大精力在让她从她 正在干的事情中分神。

    白天游戏是一个高级进阶技巧，因为当你可以自发地利用环境来开启话题时，它才会取 得最好的效果。罐装材料、意见开场、惯例以及魔术在白天使用都会有些诡异。总之，白天 游戏更在乎你的自然地谈话技巧和个性。一个最大的问题是KINO爬升将会变得很困难。白 天的一分钟接吻收场是个进阶级别的技巧。

    当你开始白天游戏，最好预计开场后得到一个良好的响应需要花费一些功夫。记住，这 些女人正在享受她们的午餐时间，她们在赶地铁，她们在购物。这不像在夜店里，她们多数 在跟朋友聊天。这可不是一个社交情景。她们并不希望被搭讪。

    所以别期待当你张嘴后能够迎接到一个快乐的微笑。你也许需要在前几分钟花费很大功 夫来暖场，让女孩更愿意加入你的谈话。这不意味着她的粗鲁。相同情况，你也许也会做同 样的事情。当女孩站定时，最好使用意见开场一一这更容易让她们上钩，这让她更难忽视你。 如果你去搭讪一个走动中的女人，就有些棘手了，她们己经专注于做另外一些事。

    实际上，把女人从当下做的事情中拦截出来是白天游戏最困难的环节。如果你不得不这 样做一一如果你看到一个女人变走边跟你说话一一你需要在距离她10步到12步之间表明意 图。你可以这样做：

    ^跟她做眼神接触。

    ^如果你要上前问什么事，做出一副疑惑的表情。

    ，用你的手掌对着她，轻轻举到腰部以上，微妙地展示出“停止”信号。

    如果你走近她直到两三步的距离来做这些事情，她不会停下来的，她会警觉起来。你需 要在她还在远处时进行开场白，在她错过你之前给她时间停下来。

    更进一步的贴士：

    你绝对需要一个预开场白。用“Hey”或者其他类似的东西，但别用“对不起”，因为 你不会希望她认为你想要从她身上的到一些什么（就像乞讨人员似得）。

    别太快进入你的开场白。如果可能，用“Hey我需要你的一个意见。”来让她停下来。

    如果你继预开场连着开场，她会继续走路，边走边听然后隔着肩膀给你一个答案。

    在白天，你的目标应该是，用精心准备的陈述来作为头一分钟的开场白，然后让交流逐 渐进入私人的领域。

    开场上停留太长时间会让谈话陈腐，谈话会越来越难变得有趣，越来越难进行切换。当 你使她投入到对话中时，就丢掉开场的东西吧。

    白天游戏流程

    一旦女孩投身进入互动，就可以进入到私人话题了。你可以向她介绍自己，问她准备做 什么，用其他问题诱出她的信息。你应该有个想法和谈话脉络（就像先前讨论的夜晚游戏一 样），利用问题来尝试跟她建立联系感，而不是一个劲的问问题。

    后来的任务就是索取号码收场，简单的方法就是跟她安排一场活动。例如：

    你：你喜欢跳舞吗？

    她：是的。

    你：你尝试过萨尔萨舞吗？

    她：不，我倒想尝试一下。

    你：Oh，好一一我周四晚上会参加个棒极了的萨尔萨培训班，你应该过来！

    她：好吧，听起来不错。

    你：OK，给我你的号码，等会我会把详细信息发给你。

    或者

    你：你下班后喜欢做些什么？

    她：Mmm	参观艺术展之类的。

    你：酷，你有去过新开的米开朗基罗展厅吗？

    她：还没有，不过我打算过去。

    你：好，我也正准备找个时间过去；我们一起吧。

    她：好吧。

    你：我星期二或者星期五下午有空一一哪一个合适你？

    她：我周五有空。

    你：酷，就这样办。我怎么联系你呢？

    她：我给你我的号码。

    或者

    你：你去夜店吗？

    她：是呀，有时偶尔去。

    你：我被邀约去参加一个非常棒的派对，你应该跟我们一起出来一一带上你的朋友。

    她：好，OK。

    你：酷，那好，给我你的号码，我在周末会跟你联系。

    或者

    你：你准备做什么？

    她：购物。

    你：你知道什么东西正值时尚吗？

    她：当然！

    你：好，我最近在跟一个时尚顾问一起逛街，她给我了一些很棒的点子。你下次出来购 物，我可以跟你出来一个小时，你也可以帮我品鉴一下我的新服饰。

    她：没问题！

    你：酷。让我记下你的号码，方便以后联系。

    有些时候事情不会发展的非常顺利一一这种收场不会从自然对话中产生。在那种情况下， 你可以早早地下一个鱼钩来收场。例如，你在前两分钟知道了她喜欢购物，艺术画廊，寿司；

    五分钟后，你可以使用这些东西带领对话进入号码收场。中间的时间用来发展强健的联系感， 或者用来増加他的舒适度（借此提高得号率）。

    例子：完整的白天把妹

    接下来的例子涵盖了白天把妹从开场到收场的全过程，覆盖了大量可能的回复。请记住， 这只是一个指导方针。这是一个结构性例子，女孩对你开场白的响应并不重要，你可以继续 把妹而得到结果。

    白天游戏之号码收场

    很多伙计问我“我应该留在互动中多长时间？” “怎样在白天得到一个号码收场？”第 一个问题本身就做出了回答：你应该停到感觉己近有了足够联系感/吸引力，让她准备再次 见你。普遍情况，一个可靠的白天游戏需要10分钟左右，但你可以提速到3分钟。精髓就 是，你开场了，然后她投入到互动，你切换到联系感模式并把气氛移向号码收场。

    有个很重要的提示，你拿到号码不代表你就能够约出女孩。他也许会愿意给出她的号码， 但是然后一一就像你在夜店遇到的那些女孩做的一样一一放你鸽子。

    Hey,你知道特拉法加广场在哪里吗？

    (在伦敦向两个年轻女人提问。）

    Blah blah blah。

    你们准备在这里呆多久?

    我的名字叫理查德，顺便你们叫什么？

    Blah blah

    你们喜欢夜店吗？

    OK,酷。那好吧，我等会要去见我朋友，然后去去参加一个派对。我还不知道在哪里隽星，

    但听他说很酷。你们也应该过来。

    (在这时，评估一下对方的承受能力。她们是否会过来？如果她们真的过来)

    酷，给我你们的号码，等会我见到他把详细信息发给你们。

    ^上钩时点。她跟你谈话时感到舒适，并且投入你们正在做的事情至少有一段时间。

    ^ 邮件收场时点。如果她感觉给号码不是很合适，但是却很乐意给你她的邮件地址时，当 你问她要号码时，她也会反过来问你要号码。

    ^ 号码收场时点。她对号码收场建议反映积极。

    ^邀请约会时点。她对见你有很大热情，以至于反过来追你，尝试对你进行收场，或者表 现出很多的兴趣指标。

    现在问题是，如果你仅仅得到了一个号码收场，你该怎么做才能弄出一场约会？ 一些伙 计只能转化10%的号码变成约会；另一些人却近乎100%的成功率一一这跟你当时的表现有 很大关系。

    当你准备邀约约会前，这里有个备忘录你可以帮助你估算你有多大几率能够把事情变成 约会：

    ^你们安排了一次在特别的时间特别的地点做一项特别的活动的约会。

    ^她在你拿到她的号码后主动要了你的号码，或者要你打给她保存你的号码。

    ^ 她表现出一些兴趣指标和被吸引的迹象。

    ^她问你是否常常这样干（在街上搭讪女孩)，如果你单身，这或许是个兴趣指标。

    ^ 当她被她的朋友事后起哄要她谈谈你，在她心里你的形象就会变得高大积极。

    ^ 当她的朋友跟她说见面是个糟糕的注意，而她又足够相信你来反驳她的朋友。这意味着 你们在那段时间里建立了一段可靠的联系感。

    如果你能够匹配上以上所有的项目，你确实处于可靠的位置，她放你鸽子的几率会很低。 为了她放你鸽子的几率，你也要确保你以后的游戏尽可能的可靠。这将帮你把注意力集中在 后续游戏的实质上，下一章会详解。

    白天号码收场和晚上一样分很多层次，其成功率也大有不同。邀请女孩跟你吃晚餐要比 邀请她带她朋友一起参加派对其压力来的大；因此如果你只是想让她来你的派对，你会省很 多事。

    这里还有个规律：当她和她的朋友坐在一起，这时候你给她发信息，她会对你来短信的 行为很开心，试想想她的朋友会对接下来的约会说什么？如果你只跟她花了五分钟，你约她 跟你一对一出来和邀请她带她朋友出来参加派对的效果是相同的。如果在你见到她的那一刻 就提出即使约会，并且己经和她约会了一个小时，那么一对一的约会则更有可能。带人突袭 你看起来并没有什么好处，而且号码可靠不可靠对你来说也不会有什么影响。

    附加资源

    如果你想亲眼看看白天游戏是怎么做的，那么你可以来查看我们最新的白天游戏视频项 目。它包括了超过十小时的现场录像，可以展现出真实搭讪的的过程，之后我们还会为你把 它切分成可操作的步骤。寻求更多的信息，查阅URL: www.puatraining.com/daygame。

    白天游戏：寻求好女孩的最值得一试的方法

    有一次我在伦敦特拉法加广场，对我的一个学员进行一对一的现场教学。我看到刚刚走 过我们面前五步远的一个非常可爱的的女孩，便上前搭讪。我向她招了招手，她也向我招了 招手。就在这几秒钟我在迟疑是否要追上去时，她放慢了脚步来发短信，我捕捉到了这个信 号，立即抓住机会走上上去。我告诉了她我真实的想法一一原本我不会去跑远路来追她，但 是她把动作慢下来，那我必须这样做了。我们聊到国家画廊，为什么她不白天工作，还有其 他肤浅的话题。然后我说我的朋友落单了，要不是她的出现，我原本应该和他在一块。她的 名字叫做梅莉萨。我拿了她的号码并约定这两天联系。我很开心能够这么快速的号码收场， 我的学员也是印象深刻。

    不久后我给梅莉萨打了电话，我们约定在晚上见面。我们在地铁站见面了，我把她带到 了一家当地酒吧。尽管我的经验丰富，但是我还不知道可以这样来场约会，或者这说见到她 这样的女孩。她听着我说的话，问了我很尖锐的问题，这表明她在用心听，真的更想了解我， 她很智慧。那种入神般的倾听，我也成对着我倾心的对象做过，那真是非常棒的情景。几小 时后，我们己经认识彼此几个月了。这是我遇到过最好的一次约会，也是我跟女孩建立过的 最强烈的的联系感。自从那次，我总是强调有些女孩从来不去夜店，你只能在白天遇到。如 果你从来没有进行过白天游戏，你讲永远没有机会见到这些珍宝。