第九章 收场后的游戏：如何在号码收场后依然保持女孩的兴趣
    得到号码可以算作一项了不起的成就。据我们观察，尽管如此，这并不意味着一场实际 的约会。事情并不是完全无法掌握，你的行为也很大程度上在影响了女孩的回应。

    让我们来看看一些适用于后续沟通的一些策略，以及它们各自的优缺点。

    消息游戏

    在我的培训过程中，关于如何给女孩发消息的问题不断地被学员提出来。我曾经在消息 编写方面是个糟糕的家伙，大多数的号码都会放我鸽子。现在我的消息游戏相当可靠，从来 没有让我失望。

    消息游戏实际上很简单，如果你遵循我的原则发消息你应该立马就会发觉其中的不同。 如果你不想把号码变成鸽子约会，一定注意：

    ^ 每条信息只问一个问题。

    ^ 除非是脚本，你的信息应该比她的短。

    ，利用“发送即忘”策略一一发送了消息，然后把手机放下，去做别的事情。

    ，如果她回复你的信息，把它放到一边。10分钟后那回过头来看它一一这样才不会让你 丢脸。

    ^ 如果他问你问题（如“你现在怎么样？ ”）那些你只能做无聊回复的一一别去理她。

    ^如果她问了好几个问题，别全部回答她。

    ^ 当你忙碌时或者你去什么地方的路上，这个时候是发消息的黄金时段。这不会让你想思 考太长时间该说什么。这就好像你终于注意到她了，并且冷淡地答复。

    ， 比用亲亲抱抱的口吻或者笑脸永远别！即使她这么做！

    ^在48小时内永远不要把同一条信息发送两遍，即使她不回你。

    ^如果她不回复，在再次尝试前至少要等五天。

    ^别尝试在第一条信息上就安排约会；你不如去自杀。

    最终，对于发送信息的实例，你可以查阅：www.puatraining.com/textgame .

    电话游戏

    有些伙计喜欢用电话来联系。我的好友兼长期僚机Anthony P就是其中之一。但由于你 们不是面对面交谈，交谈起来会格外具有难度，所以当你拿到她的号码时，它一定要尽可能 地可靠。

    如果你在事后打电话给她，她的回复充满热情一一你有戏了。几分钟的闲聊，你们几乎 可以轻易地安排一场约会。如果你打过去，她的回复有点冷并不怎么投入一一 “谁？ Oh是 的我记得umm嗨” 一一尽可能地让谈话变得有趣。讲个故事说一说你最近碰到的

    很酷的事情，然后在她之前挂掉电话。在这种情况下，你压根别谈约会的事。把事情放一放， 几天后再给她打电话。保持这样做，一直到她看起来似乎接受你了。她会疑惑你为什么还不 约她出去，所以你只要一直让她感兴趣就行，当她会说好的时候再去约她。

    这里有个电话游戏框架你可以用来组织你自己的游戏。一旦你打完招呼，感觉她接受了 你，试一试下面的招：

    重新建立初始的联系感一一利用回调幽默，让她在同一件事情重复地笑，或者向她展示 你记得一些她告诉过你的事情。（你和你侄子在公园里玩的如何？）

    ^带她进入一种积极状态，保证她感觉放松舒适。晚上收的号码不会在刚开始就会有舒适 气氛，它会花费你一些精力。

    ^扯一扯她的下周的计划

    ^建议一些你们可以一起做的事情。

    ^安排后勤和确定时间。

    ^再多说点，然后你首先挂断电话。

    如果你打过去听到语音信箱，你最好挂断电话给她发信息。如果你确实要留言，保证你 的留言要简洁快速，在记录时间结束之前说完。如果你准备三天后再跟她联系，千万别说“我 会在三天后再联系你。”只要发消息或者留言，用简短亲切的语气说“OK，我会再联系你。” 让她迷惑你什么时候联系她。

    打电话的最佳时机是你在赴约的路上，或者经过一天成功的工作你处于快感状态，或者 你刚刚得到了几个很棒的收场。这样你的无意识会透露出一种吸引力特质（你很忙，你精力

    充沛，你有选择，你不期望结果，你不是那种需求感很强的人)，这些特质很难假装。

    别花太多时间来计划该如何打这通电话，也别再你安静的卧室中打这种电话。你最好能 够站在街上或者去哪里的路上来完成这个电话。如果你察觉她准备挂断你的电话，阻止她这 么做，告诉她你要挂了，这样做是为了保持你的控制力。

    脸书游戏

    很多伙计喜欢在网上来把妹，但我没有这一口。我不认为这能够提升你的技巧，因为这 让你停留在你的舒适区，并且这会花费你太多的时间。再因为网上的虚拟的匿名性，人们永 远不知道自己在跟谁聊天。

    尽管如此，我也用脸书。当你通过脸书来号码收场一个女孩，你需要对你们之间的联系 感类型有个清楚的认定：

    ^ 你很确定你会再次见到她。

    ^你认为你会再次见到她，但是她还是有潜在肯能行放你鸽子。

    ^你的收场不是很可靠。

    如果你收场了一个女孩，并且加了她的脸书号码，有一些有意思的事情将会发生，你需 要做好准备。

    首先你需要一张漂亮的简介照片。我的主页里有我环游世界各地的照，有我和漂亮女孩 的照片，还有一大堆黑段搏击腰带（我侄子的），有我的漂亮狗狗，有我驾驶飞机等等。相 信我，你的新“朋友”会反复地看这些东西，特别是当你加入了新照片。所以常常上载照片， 因为他会说明你制造更多的诡计和收集更多的兴趣。这些东西我都试过，非常有效。

    几周过后，我的系女孩就会看到我加入了新的照片，新的朋友等等。现在，我们还没有 开始我们的第一次约会，我们己经融入了一个圈子了！她每天都会来看我的脸书，她知道我 将要做什么。这比每日发信息更好更有效。再过几天，她就准备好直接给我发几条脸书信息， 或者甚至是邀请我和其他一堆脸书好友参加一场“安全”聚会。而那常常是她发起的活动。 当我开始收到大量曾经收号加脸书的女孩的响应，我意识到这项技术绝对值得你去经营，而 且很好玩。