第十章 常见问题解答
    我们己经接触过了把妹的所有步骤，你要开始准备着上场了一一作为一个自然流来吸引 女人。

    在你动身之前，让我先提前解答一些你无法规避的问题。

    怎样有效地利用僚机?

    早前，我聊到过一点关于僚机的东西。“僚机”是指和你一起出去把妹的伙伴。你们的 合作可以増加你们各自的成功的机会。如果你一个人你可以搭讪单身的女孩，遇到组合你得 要努力尝试着隔离目标女孩。但是女孩们有时候非常机警，特别是当你刚开始行动的时候。 但如果你有个僚机，你就可以立马把女孩隔离出来，而不用花很长时间来Hold住整个组合。 一起行动时，你可以得到更多。有些时候你不得不跟一些女孩聊天，这时把她当做其他人的 机会吧，这全看你们怎么衡量。

    在一起行动时，有很多方式配合。一些绝好的配合方式如下：

    ^	“自然地”被牵连起来。你们俩在女孩们旁边互相说笑，彼此互相呼应。然后再开启女

    孩组合，就好像随意开启一样。例如，当把第一句话说出来后(足够大声让女孩们听到）， 把组合纳入进来“怎么可能！嗨伙计们，我看起来很像同志吗？他刚说我穿这衣服很像 同志！ ”

    ，双人组。你们其中一个负责接近并打开整个组合；一旦组合上钩，另外一个人加入。如 果对方是一对女孩，你们可以相互隔离。当面对更大的组合是，你们其中一个应该Hold 住整个组合让另一个有机会将他喜欢的女孩隔离出来。对于混合组合，我发现最好你首 次打开组合，然后跟他们做朋友；随着谈话的推进，僚机进入组合专攻女孩。

    ，成就介绍。“这是我的朋友。他在做一份很酷的工作一一他在海底生活工作，修理石油 平台！”你要做的就是把你的朋友说的很酷。如果他自己做，那么很容易被认为是吹牛， 如果你来做那非常棒。

    ，米歇尔在哪里？我认识一个把妹艺术家叫做“Toe Cutter”就经常用这招。这招是用来 确定你是否需要僚机帮忙，当你需要他们但他们不在身边事，他们会用这种方式进入组 合。僚机进入你的组合询问你是否见到了米歇尔。你说你认为她在对面并指向某处，他 们就会走开。如果你需要他们加入互动，把他们来过来向组合介绍他们;如果你不需要， 让他们走开就行。

    ^ 暗号。你可以和你的僚机共商暗号：例如，要转场（“我喜欢这首曲子”)，把女孩带回

    家“要点口香糖吗？ ”或者识别你的女孩“这个家伙是个麻烦”)。

    在夜店和僚机一起行动是很好玩的，跟你的僚机在非夜店环境打成一片也是很重要的。 跟他们在一起做一些竞争性活动一一运动，游戏，游戏厅，保龄球，和其他积极高能量的活 动。如果你们之间唯一联系仅仅是潜伏去寻找猎物。你们之间的关系不会很有趣一一或者说 对泡女孩有用。找一些故事去讲，享受大量的乐趣，然后把这个派对带到把妹场地。

    如果她说有男朋友了怎么办？

    在你建立吸引力的过程中，你会遇到很多来自于女孩的阻碍。你如何处理这些阻碍很重 要。其中很多阻碍是用来测试你是不是一个真男人。女人更相信你的态度而不是你的说的话。 在看过下面的例子后，你就可以开始研究自己的精神框架和阻碍摧毁者桥段。

    简单的回应

    女孩：我有男朋友了。

    你：酷，他可以帮我们做床上早餐。

    或者

    你：你有一个烦人的朋友？（译者：bore-friend发音近似boyfriend)

    或者

    你：很好。这样当我忙起来你就有事情做了。

    或者

    你：太棒了，这样当我们在一起的时候，他就可以带着我的女朋友出去转了。

    或者

    你：不错。无论如何（继续诱惑）

    我应该在这里轻轻地加个免责声明，你不应该搅乱别人的关系。这会让你处境很危险。 我个人从来没有扰乱过别人的关系，也米有女孩公开说恨我说我伤了他的心。我的道德让我 睡到的女孩比我能睡到的女孩要少了一些，但是我可以真诚的说我爱女人，我不愿意带给她 们不必要的伤害。

    声称有男朋友的几类女孩

    第一种女孩尽管拿着男朋友当挡箭牌但是行为上依然像单身女孩，甚至当你问你他是否 有男朋友她会说是。但忽略她的口头上恶劣的回复，会看出她在表达兴趣，而且对调情没有 任何悔恨感，她明显没有处于男女朋友关系中，就算有她也没认真对待。

    第二种女孩会展现出兴趣指标但是她的行为确有看起来有点分裂。她常常表现出紧张和 不确定感。那是因为她想要你但是她又不想被骗。可以确定的是这个女孩没有处在美妙的男 女朋友关系中，但是她喜欢那位伙计并且她有道德感。她可以容易地被说服来跟你互动，如 果你能够慢下来建立舒适感，并对目标保持距离。如果你想跟这个女孩更进一步，你需要认 真考虑你是否在做正确的事，因为，这种女孩不像第一种，她不回去欺骗任何人。

    第三种女孩是最稀有的。实际上，我接近了近百次各式各样的女孩才发现这种类型。她 跟你在一起很开心，常常大笑，跟你有着很棒的互动。但实际上你们之间没有任何性张力和 兴趣指标。她根本就没有把你向那个方向想你也许被当成了一个女孩或者同志。发生这种情 况的原因是她有着一段非常可靠的关系。她很清楚没有人能够花费三十分钟就把她和男友经 营几个月甚至几年的情感冲淡。即使你长得更好看，更加搞笑，拥有她所看重的一切，她根 本不会考虑你说的。这是种非常好的女孩；你会想要一个跟你一起经营感情。她们很少见， 我说过；你不会在夜店看到很多。

    我该怎么混进专属俱乐部?

    OK，现在你己经可以混进半专属俱乐部了，而且你还能混进你有内线的俱乐部。但是 你怎么混进更大的场面呢，像名流庆祝派对？你首先要知道的事情是，这里有很多普通的伙 计会出现在这个场合。嘉宾不仅仅是模特，百万富豪，和名流。俱乐部老板和经理会有一些 嘉宾邀请权力，并且常常很重视发起者。但是我们假定你一个人都不认识。

    那么如何混进去呢？在这里我揭示我的四个秘密方法：

    ， 拿着登记板的女孩会站在门旁边。你上前给她一个名字一一Ben Hams “的朋友” 一一 你就是那个“朋友”。她会检查她的列表，但他这样做的时候，悄悄的瞧一眼上面的名 字。她最终会告诉你你没有在列表上。你走到一边然后打一通电话，然后走回来告诉她 实际上应该是John Doe—一那个你刚从她本子上看到的名字。这招在少数情况下特效。

    ，你靠近出入口的，但是没有站在队伍里，登记本女孩面对着队伍，这意味着她跟街道有 90度的夹角。如果你径直走向入口，工作人员会把你拦下来请你到队伍后边排队或者 让你走开。但是当你走向大门时假装打电话，你也许能够走的到登记本女孩肩膀后头。 所以拿起手机径直走向女孩，然后瞟一眼她本上的名字。然后回去排队用间谍来的名字 通行。

    ^ 很多夜店会使用记号笔来辨别那些出门吸烟的人。你可以在易趣上买到她们俱乐部所用 到的荧光笔。当有人出来吸烟，你立马在出入口装作打电话，看看俱乐部使用哪种形状 的记号。然后走开自己给自己画上记号，再在外边逛一会进门。这在高峰期十分管用， 那时候夜店雇员都忙得不可开交。如果夜店使用邮戳，尝试着跟出来的人搭讪，利用他 们的记号翻印到你手上。

    ^这招是最下流的。你进入队伍开始向前移动。当还剩三分钟就要走到里头时，请一个友 好的伙计进入队伍帮你占位置。然后向后走看起来就好像是在编辑信息。挑一个伙计然 后看着他，惊奇地说“Hey，Matt，最近怎么样？	我不是Matt”他会说，“真的吗？

    那你叫什么名字？我确定我以前见过你！” “威尔“Hmm	威尔，也许吧。那你的姓

    是什么？” “Fraser.” “你知道吗？我迟早会记得你。你确定我在那个地方见过你。我从 来没有忘记过你的那张脸。等会我们在里面见。”完成你的短信然后回到队伍中；当登 记本女孩来问你时，你就是Will Fraser。别太担心Will：他也会进来的，因为他有身份 证。

    怎样靠近倶乐部中的一个女孩，并且快速吻她？

    我尝试这一招快一年了，这招见效前真的花了我一大笔时间。事后，我花了好几个月才 弄明白我在做的事情，然后才交给我的学生。

    这一招绝对属于高级技巧，因为它很难并且要求一些先决条件。在学会走路之前你是没 法跑起来的，在你能够完成快速接吻之前你也要经历一段不能快速接吻的时期：

    ， 强制IOI，然后根据正面响应走上前去。

    ，在15分钟内，建立性张力并熟练地进行KINO爬升一直到接吻。

    一旦你能做到以上要求，你的快速接吻收场就自然而然来了。这里就是你要做的：

    ^辨别出吸引你的女孩。

    ^做眼神接触；看着她就好像你想要她，并且径直哦组向她，缓慢地平稳地走。

    ^ 当你将要收场她时，拿起她的手，用你的手指穿过她的发丝，然后慢慢地自信地靠前索 吻。

    这一套生效的愿意是因为你在距离她一段距离时就己经开始建立性张力，你使用了诱惑 的眼神接触。当你径直走向她，她被迫选择接受你（保持眼神接触）或者拒绝你（切断眼神 接触）。你必须径直走向她，否则她跟你从彼此的眼神接触中获得不了任何有用的信息。你 必须慢慢地行动来创作性共振一一1性张力的节奏要比平常动作要慢，要有节奏。剩下的，祝 你好运！

    更多介绍，点击： www.puatraining.com/instantkiss

    你玩网上约会吗?

    我并没有放很多精力在网上约会上。我在网上只跟过一个女孩聊天，我更愿意在现实场 景跟女孩互动。这点，怎么说，是我的偏好问题。我喜欢诱惑游戏，对我来说网上版本的太 水了。当你学会了这本书里的讲到的社交技巧，我打赌你也会这样认为。

    我曾经说过，很多人向我提问网上约会的问题，所以我建立了一个必杀简介获得了疯狂 的结果。我利用自然流的诱惑艺术原理来把女孩吸引到我的主页上，而我有一些学生就是用 这招线下约到很多漂亮的女孩。这里就是你梦想的女孩的简介：

    她知道她想要什么，她不怕去获得她想要的；她喜欢像男人的男人，并且懂得表现出他 的情绪。平衡对于她来说非常重要；她很卖力地工作但是她的工作并没有消耗掉她全部的精 力。她喜欢生命中美好的事情，但是她也是一个有精神追求的人，物质享受并不能完全满足 她。她想要一个男人，但她不需要一个男人。她知道她和她男人在一起比分开更加有价值。 她喜欢生命中简单的事物，她很享受自然而然。她喜欢去很远的地方旅行，在沙滩上休息， 然后去海里降温，但是她也一样喜欢拼命挣钱和繁忙的都市。这种反差和平衡是她人格中的 一个侧面。她身边总是有一堆人围绕着她，被这些她所在在乎的人包围对来来说非常重要。 她很善良并且善解人意，会自然而然地关心她自己和赢得她信任的人。她想要一个懂她的人 一一一个不需要明白告知便理解她的人。一个跟她最为亲近的人，帮助她做决定，给予她力 量的人。她并不期望立刻就能找到他，但她知道她能够找到他的。

    你会发现整段文字压根没提到你。这没问题，因为每个人都会讲出这同样东西，所以平 常的简介根本没法引人注目。但通过谈论她，你会让简介更加迷人。（就像我早前说的，相 比于你讲自己的故事，她对听有关自己事情更感兴趣。）更进一步，你在筛选她，挑战她。 如果她能够读到段落最后，谈会认为她简直是一团糟，她很想去声明自己就是那个“奖品” 以此来得到你注意。

    我另外一个约会建立更加简短，但是仍然得到很多响应：“小心：我是个麻烦鬼！