第三章 诱惑
    现在你己经知道了如何变成一个具有吸引力的男人，是时候开始学习诱惑的艺术了，获 得认识女人把女人带回家的能力。

    在这章，我提供给你一个我自己发明的方法一一我一直用到今天一一去认识、吸引以及 睡女人。

    在这一章，我们通过建立一个预置框架一一一个你可以借鉴的地图一一来指导你从认识 女人一路进行到第二天早上吻着她说再见。然后，我们将深入其中的每一个步一一你将要使 用的确切的方法、技术和策略，来诱惑你选定的女人。

    这章的内容将会分析那些睡到女人的幸运的家伙。自信地研究这一章一一反复地阅读每 一节一一然后准备去实践。一旦你去做了，你会发现你将得到难以估计的收获。

    诱惑中的不同个性

    当我第一次开始学习把妹游戏，我被各式各样的把妹信息淹没，要做什么，不能做什么 等等。

    一个领袖说女人喜欢自己控制不了的男人。另外一个说，女人主要一个感情上能够深入 交流的男人。

    一个自称为专家的家伙说，关键是成为那种兄弟情深家伙；另一个专家会说，关键是要 成为当代的Don Juan—一一个熟练地，懂得用诗句、玫瑰和酒把女人，让女人感到凌乱而 浪漫。

    但这些流派对于我来说，听他们讲很舒服，我也见过他们在现实世界表演过这些绝技并 获得了了成功。但是当我开始把它们当做把妹真理时，我突然又遇到另外一种诱惑方式，一 样的出色，但套路和原则跟之前学到的东西完全相反。

    各家都有自己的诱惑模型，彼此的模型又常常冲突，我的脑袋彻底被这些信息超载了。 为了搞明白哪些方法是真正在把妹游戏中有效，我不得不在场上用女人来测试所有这些信息。

    但是，结果并不尽人意。

    你是否见过一个五岁艺术天才混合了彩虹的每一种颜色，最终得到一个令人恶心的褐色 图案？

    这是我的把妹游戏

    前一秒，我还在深入地跟她们谈论我的故事，后一秒，我的行为就变成了一个自大的电 影明星。

    女人会迷惑地看着我，对我突然的改变而感到突兀。结果，注定她们友好地（或者不那 么友好）从谈话中抽身而走。我很惊奇为什么在跟我谈五分钟后，那么多女人都会突然想去 洗手间方便？

    重复地失败后，我终于意识过来：要玩诱惑一个单独的角色是绝对不够的；不会存在一 个通用角色让我每次都可以有效对付任何女人。

    终于，我意识到了，在一场交流中你需要用到不同的角色一一在诱惑中行使不同的行为。 你在诱惑的开始阶段的行为和20分钟后的诱惑行为是不同的。

    诱惑20分钟后的行为，又跟酒吧打烊你准备带她回家的行为不同。

    当我意识到这点。我开始试验不同的诱惑序列一一刚开始一套，当我深入后又用不同的 方式跟她沟通。熟练地从一种角色切换到另外一个角色，来推动交互前进，创造现场气氛。

    经过数周的摸索和犯错，我终于找到了完美的模式，我称为“诱惑三角色”的东西。当 我开始使用它的时候，Wow，我的Game—下就起飞了，根本没机会回头看。

    现在，我要把这个模型交给你。

    这里有三个“角色”或者说人格，这些成功的人格会在诱惑中不同阶段使用到。每种角 色为不同的目的服务。它们不会牵扯到具体的行动一一它们仅仅要你用不同的方式来做你想 做的事。毕竟，我们有能力用各种各样的方式来行为举止。

    三角色模型仅仅是帮你调整行为的框架，来让你得到最大可能性获得成功，推进关系前 进，从你刚开始见到她到带她回家。

    在接近时，你需要先从“社交先生”开始。随着沟通深入，你会变成“舒适先生”。最 终当时间合适，你准备带着她回家，你又变成了“诱惑先生”。

    三种角色

    你→→→→她→→→→→→→→→结果

    ↓        ↓                  ↓

    社交先生→积极的第一印象→→→打开谈话

    ↓        ↓                  ↓

    舒适先生→联系感与有趣的交流→建立联系感

    ↓        ↓                  ↓

    诱惑先生→刺激与性唤起→→→→收获结果

    下面的内容是对每种角色的描述和定义，以及一些你可以借鉴的电影角色。

    社交先生

    这个家伙会给别人非常棒的第一印象，他非常有活力，具有很高的能量水平，会让人们 感到放松舒适。他有能力赢得各种组合，使她们发笑，照亮她们的夜晚。每个人都喜欢有这 样的人在身边，因为这样就不会有尴尬的沉默，他保持着谈话的进行。

    有些人是天生的舒适先生，很容易在交流过程中对自己要说的话想太多。他想象自己善 解人意，但是结果总是令人扫兴。当一个人对自己感到放松时，别人才会对你感到放松。社 交先生的角色就具有这种放松的态度，因为他天生想到什么就说什么。因为他很放松，身边 的人们也就感到放松了。

    另一方面，虽然他在开场的前几分钟表现得非常棒，他也许在跟个体进行深入联系感时 或者诱惑对方是，仍然心有余而力不足，原因很简单，他的能量水平太高了。过不了多大一 会，女人们将会厌倦跟他说话，因为他很肤浅一点都不认真。我们都跟那些不停地说笑话的 人相处过，和他们呆几分钟还行，时间久了就厌倦了。在刚开始的时间使用这个角色一一直 到你进入了一个舒适的谈话，你感觉到女人想要你在留她身边。

    外向的人会发现进入这个角色是件很简单的事，内向的人则认为它困难。长久以来，我 一直很清楚自己要变得更加善于社交，喜欢外出，搞笑，有趣一一但是你怎么做到那些？

    社交先生的招数

    ^迷人。当人们看着你听着你时，她们不会跑到其他地方，这时你将有机会通过刚开始的 几分钟进入交谈。为了保持人们的注意力，你可以是有一些非语言的技术。首先，保持 眼神接触。如果对方仅仅是一个女孩，请保持大量的眼神接触。如果是一组人，把眼神 接触扩展开，照对那些看起来快要失去兴趣的人给予特别关。第二，使用手势，手势可 以捕捉眼球，是一个很好的方法来聚焦别人的注意力。第三，表现力。如果你有副扑克 脸，人们不会愿意看你的。第四，丰富的口音变化，使用停顿和不同的节奏说话。尝试 着从你的话语中剔除像“嗯”之类没有什么意义的词汇，这会帮助你取得一个好的结果。

    ^积极。没人喜欢怨天尤人的人。虽然我们经常借助谈论消极事物来与别人建立联系感， 但是人们还是比较偏爱和能够使她们快乐的人在一起。常常去谈论一些积极地事物，如 果某人开始一段消极的谈话，尽快尝试着转移话题。我并不是让你呆在美好的幻想世界 中，你也可以变得现实，但是如果你选择去谈论一些消极的事，请强调积极的一面。

    ^要交谈而不要问话。保持交流的愉快。

    为了更加深入地在你身上开发这些角色，这里有一些附加的步骤和练习：

    ^做一些能够引起公共讨论、聚集公共注意力的事情一一上几堂喜剧或者表演课，或者像 我一样去教一班学生。我那时花了六周时间在塞尔维亚教授英语。

    社交先生榜样

    <Wedding Crashers〉中饰演 John 和 Jeremy 的 Owen Wilson 与 Vince Vaughn < Van Wilder〉中饰演 Van 的 Ryan Reynolds。

    ^和朋友试一试这个游戏：单词接龙。你们来一起编一个故事，不过每人每次只能说一个 词：你说了一个词“我”，你朋友说了一个词“将”，然后你再继续接下去，直到你 们得到了一个完整故事。（去.沙滩.见.朋友.并.做了.一个沙堡.然后）当你们进行到一个 句子的结尾，你们要用到词汇如“然后” “接下来”“下一步”来保持故事的进行。如果 你努力加速节奏，这招会自然引起一场谈话。

    舒适先生

    当你融入了组合或者己经和女人产生了最初的联系感，这时你可以请出舒适先生了。当 你初次接近陌生人时，她们常常会进入一个种“等待和观察”模式。这种状态也许很快就过 去了，也许要花费一点时间，但是之后她们就会跟上你的思维加入互动。你怎么知道状态变 化了？肢体的信号：她们开始停止互相对视，或者停止环绕四周，并开始把目光集中放在你 身上，关注你在说什么。语言信号：她们开始更多地参与对话，给出更长的回答，并开始 问你问题。

    舒适先生并不像社交先生那么活泼好动，不过在交流上他也不慵懒。舒适先生对什么都 很感兴趣并且他也很有趣。他在50%的时间都在倾听，他并不留恋于谈论自己，他总是尝 试去理解女人，尝试建立共同的兴趣，创造放松舒适的气氛。舒适先生会一直存在，直到你 和女孩建立起了明显的联系感，这时他开始加入一些特别的元素准备转换成下个角色，诱惑 先生。通常，舒适先生并不擅于把话题推向高潮，也不精通诱惑，所以对待亲吻方面，他显 得很笨拙。

    这个角色很容易带出来，因为大多数内向的人在家里就是这种舒适先生模式。真正的问 题是，很容易在这个角色中卡住出不来。那些告诉我被女人困在朋友区的家伙们中，90%的 家伙都是当舒适先生时间太长了。不管你是多么擅长谈话，舒适先生都创造不出情欲的共振。 这意味着，你对于她们来说，充其量也就是姐妹或者Gay朋友而己。

    舒适先生的招数

    ^主动倾听。当其他人讲话时，别插嘴。看着他们的眼睛，点头鼓励她们继续下去。

    ^想象你对面正在说话的这个人，是你己经相处一生的朋友，你十分了解她。设计出一种 溺爱的感觉对待你的这位老朋友。

    舒适先生的榜样

    电视剧〈Friends〉中饰演 Rose 的 David Schwimmer。 电视剧〈Office〉中饰演 Jim 的 John Krasinski。

    〈Forgetting Sarah Marshall〉中饰演 Peter 的 Jason Segel

    ， 凸显出自己的人性一一描述一幅图画述说，你是谁，你从哪里来（你的历史)，和你最 关心的事物。别吹嘘，简单地打开自己，允许你的谈话搭档进入你的世界去寻找你。不 要害怕取笑自己，谈论你八岁那年你是怎样让自己变得尴尬的。不完美让人觉得可爱。

    诱惑先生

    诱惑先生是一类对女人具有性意图的人，他们对自己的想法和行为毫无歉意。他们不会 突然跳出来直白地说“Hey,我想睡你。”他有计划又熟练地发送给女人信号，吐露自己很 感性趣。他用自己的眼神来展现自己的意图，他捧住她的手来展现自己的意图，他用他的嗓 音来展示自己的意图，诱惑先生是那种可以把女孩弄上床的人。

    当你需要诱惑先生时，他并不是直接就跳出来了。相反，他是在你深入了解女人的时候， 逐渐分离出来的。在这个过程中，你对她的吸引力在她眼中发生了变化，吸引力不仅仅是基 于你的外表。

    诱惑先生的招数

    ^不要害怕昭示你的欲望。看着女人的眼睛，用眼神跟她说“我今晚要你。”

    ^ 当你说话时，逐渐放慢节奏。

    ， 当你开始讲的越来越慢，加入停顿说话时保持眼神的接触。在句子中间

    停顿特别强大。

    ^ 引入更加频繁和亲密的触摸与肢体接触。

    ^缩小动作，确保身体的每个动作，手势和触摸都契合缓慢、顺畅的诱惑节奏。

    诱惑先生的榜样

    〈Cruel Intentions〉中饰演 Sebastian 的 Ryan Phillippe

    〈Don Juan DeMarco〉中饰演 John 的 Johnny Depp

    <Meet Joe Black> 中饰演 Joe 的 Brad Pitt

    这三种角色组成了两性交流的整体框架。如果你愿意，你可以把它当做一幅地图。在接 下来的章节中，我们将深入到实战层面，来看看事情的本质，这些诱惑的步骤是如何有效地 引导你通过每个阶段。我们将开始学习怎样掌握每个角色，以及怎样一步一步地把它们绑定 到一起，好让你得到我所保证过的成功。