第七章 收场
    收场是每个伙计都有些害怕的时刻一一实际上，你只要把事情摆上台面主动获取就行了。 在有些情况下，这意味着要去拿一个电话。在其他情况下，这意味着众目睽睽下去索吻。在 另外一些情况下，你要想办法让女孩跟你回家整晚快乐。在随后几页里，我将跟你分享我针 对这三种情况而是用的策略和战术，然后就到时间该自己动手了。你将会明确地知道做什么， 如何去做。

    我们先从第一个收场开始：号码收场。

    索要电话号码对大多数伙计来说是承担很大压力一一他们不知道什么时候做这些，他们 不知道女孩是否会给出电话号码或是会拒绝自己。甚至在得到号码后，也很难把号码变成一 场约会。我以前常常会跟陌生女孩聊得很好，但是从来不敢要电话，或许是因为我害怕把自 己搭讪的意图暴露出来，这让我感觉到很不安全，再或许是因为害怕被拒绝。但是，这里有 一些基本技巧可以学会，随着你越来越多的的练习，索要电话对你来说将会变得非常简单。

    号码收场

    大多数人都会犯一个错，他们跟对方寒暄几句，然后直接问她们要号码。这是绝对错误 的。闲聊寒暄是有可能建立起联系感的，但是这往往需要花费很长很长的时间。请记住，谈 话时刻都要导向至目标。

    引导谈话以得到号码收场

    一段目的在于得到漂亮女人电话号码的谈话，需要着手于双方的联系感和共同的兴趣： ^她是怎样安排自己的时间？她下班常常做些什么？

    ^她喜欢什么食物？

    ^ 晚上她喜欢去什么地方？她是不是一个派对女孩？

    ， 她喜欢艺术吗？

    ^她有没有想要去做的事情？

    这里是一些基本的共同兴趣问题，这些问题可能会带领出联系感。想象你自己的问题， 有些会更加适合你，有些会让你飞起来。这些问题的形式也是千变万化的。

    我将会列出两个相反的例子，来向你展示如何从一段普通对话进展到号码收场：

    你：你晚上喜欢去什么地方？

    她：我喜欢X俱乐部。

    你：酷，那可是个好地方。你有没有去过Y俱乐部？ 她：还没有。

    你：我和我的一些朋友会在周五过去，你应该来看看。 她：那么好吧。

    你：太棒了。你的电话是多少？

    或者

    你：你下班后喜欢做什么事？

    她：我喜欢去剧院/艺术馆/芭蕾舞/摇滚音乐会。

    你：你有没有去过那个新的音乐会/展会/其他什么？

    她：没有。

    你：我也是，我们应该去看看。

    她：OK好吧。

    你：好，给我你的号码。

    贴士：永远不要直接问她要电话。问题要自然而然流露出来。

    大多数伙计或多或少都会遇到“脱身号”。脱身号是女孩为了摆脱麻烦使用的招数，当 你试着拨打这些号码是，要么是空号要么就是没人接听。为了减少这种情况的发生几率，尝 试一下这个：

    问她是否你可以把你的号码也输入到她的手机里。尝试建立联系感或者谈一些你们可以 一起做的事情，像上边的例子一样。和最重要的，讨论个时间定下约会。如果你们己经约定 了一场约会，当你打过去的时候她会立刻想起这件事。利用这些提示，和你的互动就可以确 定会有个号码收场。

    当发生了一些特殊情况，你该怎么做呢？像你无法建立联系感，你没有时间去做或者其他什 么原因让你无法完成以上的谈话。你可以利用以下这些通用技术：

    你：和你聊天很开心。我们应该在什么时候继续我们的话题。

    她：当然。

    你（把手机递给她)：0K把你的号码输进，过几天我们再约。

    或者

    你：你听着，我必须要走了去见我的朋友。那么我们怎样保持联系呢？

    她：你可以记下我的号码/脸书上加我/电子邮件我。

    为号码收场创造合适的压力环境

    当你和一个女人建立了一份联系感后，你会对你的举动该多强烈或温柔、多快或多慢有 个大体意识，这就是一个自然流诱惑者的全部内容。这适用于你跟她单独相处或者电话沟通 该如何收场方法，也适用于你获得号码后该如何提议第一次约会。

    如果你只是单纯的想象事情是，约女孩共赴亲密浪漫晚餐，然后带她回你家喝酒，那你 真是给她了她太大的压力了，她的要十分喜欢你才行。但如果你建议她带着她的朋友一起参 加一个很酷的派对一一这就不存在什么压力了。最好保持脑袋清醒弄清楚你到底在要求女孩 做什么。如果你刚见她不到10分钟，然后建议你们继续来场约会/一起吃饭/一起去看电影/ 一起喝一杯，她不会鸟你的；聊聊的她的朋友吧，她会很容易改变她自己的想法。“我跟她 有没有通过朋友测试？ ”是一个非常棒的指导原则。特别是在你想约会之前一定要想一想， 她是否能够抵御的住她朋友的吐槽“什么？你在星巴克遇到一个男人跟他聊了五分钟，然后 你就决定单独出去跟他去酒吧约会？他大概想用酒精把你灌醉然后强奸你吧。”

    你需要一个美好的联系感，让她足够了解你，感觉和你在一起很安全，同时也要感到被 你吸引。最容易的号码收场会是邀请女孩和她的朋友一起去一间不错的夜店，这也会让你通 过讨厌的朋友测试。

    当你并不是很确定对方态度时，使用低压力收场。但如果看起来你们都想直奔主题，不 想绕弯子，采用高压力收场吧。女孩的特质类型会是主要变量：如果她是个犹豫不决凡是都 要和朋友商量的人，那么她更有可能逃避，一个低压力收场效果更好。

    处理阻碍

    抽些时间来聊聊女人会设置的阻碍。这个问题很重要，要认真研究，所以上点心！情景：你 见到她，她有点微醉，你们聊了好一阵蛮开心的。再见到她很容易吗？不一定。问题是，她 会回家跟他的朋友讲到这些事，或者被追求她的人分心。尽管你也许你在整场会话中建立了 难以置信的联系感，你还是可以被很容易地被划分到“我喝醉时认识的一个家伙”。你可以 认为她爱上了你，但是她会爽约的！ 处理这种情况最好的方法是在谈话是把这种潜在的拒绝摆上台来，在她之后想到这些之前挑 明这些。考虑下面的选择：

    “我知道我们己经喝醉了，但是我确定我们会相处的很愉快。但下次见面就会更棒了，我们 应该去一些更加安静的地方，确实认识一下彼此。”

    “我之前并没有期望在夜店里认识很棒的女孩。我们回家后会想，彼此在一起真是太美妙了， 但这只是因为我们喝醉了。这可能才是原因一一但是我还是很想认识你，在一个更加冷静的 地方来更加了解你。”

    提前提出她的拒绝，你就可以帮助她将注意力放在下次见你而不是潜在的问题上。特别是当 你KINO提升上有些困难，这就变得十分必要。在那种情况下，你还需要对付“也许他是个 花花公子。”和“如果我们再见面，他肯定不会认识我。”你可以使用相同的方法来处理这些 问题。

    亲吻收场

    亲吻收场对于许多人来说有困难。索吻是另外一个把自己坦露出来有可能遭受决绝的场 景。解决方法是通过大量的熟练的KINO提升技术来移除索吻时的压力，并且利用测试看看 女孩是否己经准备好了。重新想回“诱惑的三种角色”我们在第三章讨论过：社交先生，舒 适先生，诱惑先生。如果你没有进入诱惑角色，她也许就没有感觉。

    这里有一些技术帮你完成一个她想要的吻：

    1.触摸时逐渐増加肉欲，引导出吻：

    ^当你们谈话时，为了増加预期去触摸她的手臂。

    ^摸她的手。就像先前说的，观察她的饰品是一个不错的借口。

    ^触摸她的头发。问她头发是不是天然颜色/她是否剪短过/留长过/或者甚至她是否有 洗过头都是不错的借口。如果她对你触摸她的头发感觉到的舒适，她并没有显出退 缩，那么她准备好接吻了。你可以直接上去吻了了。

    ^ 问他的头发。虽然你很古怪，但可以启发女孩的性致。

    ^拿起她的手，当你们谈话时紧握着她的手。如果你把以上的行为都做过了，握她的 手会被接受的。别去看她的手，或者把注意力拉到手上，直接去做！

    紧握她的手，看她是否用紧握响应。这是另外一个接吻指标。如果她不给你响应， 那她一定没有准备好。

    ^停止谈论，停顿，斜着头看她。看她是否在这种注视下依然舒适，如果是，你可以 索吻。

    ^如果你上去接吻，她却把头转过去了怎么办？亲吻她的脸蛋然后脖子！偶尔她会转 过头来亲吻你。转向一点点根本不是拒绝，但是多数伙计假设自己被拒绝了。尝试 一下这个备用接吻方式，你会把她弄得性致更高。唯一的拒绝是她退缩了 一一向后 退远离你。

    现在你知道如何触摸她，但请注意切换到诱惑先生，别像跟美发师聊天一样那样做，要 像个情人。

    2.当你提升肢体接触的同时建立情欲共振。你这样做：

    ^利用更有意图的眼神接触。

    ^切换到一个低声，平滑，深沉的声音上。

    ^用色欲的眼光看她，看着她的嘴唇和她的眼睛。如果她响应，她会想象着在吻你。

    3.有些时候，甚至你没有做任何事，她就想要你。当女孩想要接吻时：

    ^她握紧的手。

    ^她看着你的嘴唇。

    ^她开始触摸你的胸口。

    ^她对直愣愣的眼神接触感到舒适，甚至没人说话也一样。

    性爱收场

    我相信每个女孩都是可以说服的。我不准备在文章中使用一夜情作为讨论，因为你可能 会非常希望再次见到她，但是我会使用另一个词“当夜情”一一就是说，你见到女孩的当晚 跟她睡在一起。就我来说，我常常尝试着尽可能快地睡到女孩，即使是我准备展开一段真正 的恋爱关系，因为在我经验中，一旦踏出这一步事情就会变得相当简单。

    为什么要当夜情？

    有时你和一些人在一起会感觉到强烈的情欲共振。如果你像平常一样拿到那个特别女孩 的号码准备约她下一次见面，那个火花就没了。我最好的体验就是，当我遇到一个女孩时， 事情似乎完美地指向当晚。如果你只是想要一般的关系，在她足够了解你变成情感依赖之前 睡她。如果你想要更深入的关系，尽可能快地睡她这样你们俩对彼此都会更加放松。所以， 不论你想要那种关系，答案都很一致，尽可能快的睡她。

    记住，我是个把妹艺术家。我不会把自己搞的很疲倦，我不会在半夜两点的舞池中任意 玩弄女孩。我常常在夜店见漂亮女孩一一在夜晚的进行中认识女孩，然后（常常！）把她带 回家。这意味着我们可以创造浪漫、亲密、激情的体验。我喜欢浪漫，喜欢完美的好莱坞时 刻。我不喜欢在浴室里来一场激战。我想你会理解我的，当天夜里你们都很清醒，并且气氛 远远超出了肢体联系感。我见过各式各样的女孩，从20分钟就跟你回家的超级模特，到10 小时的诱惑来处理层出不穷的拒绝的处女。但相同的是，你将会遇到各种各样的当夜情，大 多数情况决定于你面对的女孩。

    怎样带领女孩走向当夜情

    那么什么样的女孩对当夜情有兴趣呢？这可是一个令人吃惊地巨大范围，从“准备跟我 走型”女孩，到“就这一次型”女孩，到“我不是那种女孩型”的女孩。每种女孩需要你做 不同的策略。

    安全性爱

    我在家里常备避孕套，我出去的时候也会带避孕套。这么多年过去了，我学会了安全性爱的 两个重点：

    如果一个女孩肯和你无套性爱，她也会跟其他人这样做一一大部分情况下。

    性病是个严重的问题。也许你曾经得过然后被治好了，所以你认为性病没有什么大不了。但 是有些性病是不可治愈的，它会轻易毁掉你的人生。另外，当你的弟弟身上长了皮疹和疮时， 你走路又能显示出多大的信心呢？

    “准备跟我走型”女孩

    有些女孩经常玩当夜情，还有些喜欢和不同的人做一一事实上，一夜情。这些女孩并不 是对待当夜情很开放，只是认为她们的身体需要这些。她们想要一个充满性活力的男人来满 足她们的性需求和性渴望。如果你想成为那样的伙计，你应该把自己的外在打扮更显信心， 直接搭讪，熟练地从触摸爬升到接吻，直接告诉她你想和她做。这种女孩，可以被你简单地 领出夜店，但是她们数量并不多，如果她们问及怎么回事。“拿着你的衣服”你可以声明“我 们去外边！”

    “仅仅是这次”女孩

    另外一些女孩以前也许也经历过数次当夜情，但这对她们也不是不假思索就能同意的事 情，或者说她们不常常这样。她们不是荡妇，她们也不想被当成荡妇。不过她们依然喜欢性 爱，不会装正经。

    这些女孩不止想要肉体上的刺激，如果关系只能提供肉体关系，她们会拒绝。你可以给 她们尝尝性的味道，但是你要把速度慢下来显示出你是有自控力的人，花点时间来了解彼此。

    这类型的女人需要体验好莱坞情节；她需要感觉你是确实是一个梦幻男人。用深情的眼 神看着她的眼睛，找出有关她的一些事情然后在这上面做关联。然后展示给她，随着你们的 深入，你觉得她越来越有吸引力。当你在情感层次跟她进行关联时，你深情地望着她来创造 性张力。简单地说，在思维上、情绪上、肉体上都要让她有性致。

    常常，你需要找个理由来带她回家一一听你的音乐，看你最近驴行的照片，或者你的可 爱狗狗。尝试简单地告诉她“走，去别的地方。”，过后如果她问你去哪里，你可以说“我想 要给你看一些东西。”当你们谈话时，直奔你家。如果她拒绝跟你出去，你可以说“好，你 不能呆太久，因为我明天要早起。”然后快速转换话题。千万别在逻辑上较劲。保持带领她 的框架，然后转换话题。

    如果她在话语上拒绝你，但是在身体上却同意你（举例子，她说她不会跟你回去的，但 是依然跟你手拉手地往前走。）这通常是象征性决绝，你可以很快搞定。

    如果她在肢体上和语言上同时反对你，立即停止你们正在做的事情！她并不打算跟你回 家或者跟你做任何事情一一你需要尊重她，在当时停止！你要了解这点。女人有时候喜欢玩 玩笑性质的反对，借此来跟你角力，但其实她们己经愿意放弃选择权来让你替她们做决定。 这可把很多男人弄迷糊了，因为有些时候女人真的在抵抗，在那种情况下你的行为有可能牵 扯到强暴。如果你确定你时刻尊重你们的约会，事情会进行的很顺利。

    “我不是那种女孩型”女孩

    第三种类型的女孩看起来不是非常性感，并且她们对一夜情或者其他太快跟男人上床的 想法会反应过激。首先跟她们在情感层面建立联系感。导入一点点性张力，但只要足够产生 吸引力就行，以避免被看做亲密朋友。

    把她带回家不会很难，因为你们之间会产生信任感并且在你到达目的地前没有吻她。当 你在全部层次上都跟她建立了联系感，她对待转场的建议会更加平静，更加舒适，告诉她哪 里的饮品更加实惠，可以更加过瘾一一什么的。你需要跟这个女孩谈谈你的下面的计划，谈 谈你们可以一起做的事情。如果你遇到了反对，打圆场“我想让你参观我的住处。不管怎样

    一旦你们回到了家，让她坐在沙发上或者你的床上。把酒精饮料拿出来。给她点时间熟 悉环境。五分钟后，去吻她。你们最好尽快接吻，因为你们之间己经我有了舒适，信任，联 系感以及吸引力，但是你也要适当地做等待以避免“Oh，我很想要。我们进房吧！”共振。 己经接吻过一段时间了，剩下的就很简单了。

    从那个初吻开始，平缓顺滑地进行爬升。如果你感到她有些不舒适，立即退后一步一一 给她看看你笔记本里的一些东西或者播放一部电影一一让机器在那边播放一会，然后你回复 爬升。当你感觉时间合适，借助一个借口上床（这里更舒服！，借助一个借口脱下衣服（这 里蛮热的）一一同时进行肢体动作升级。这一切看起来就好像是一次偶然。一旦她脱光了， 事情就没有回头的余地了，你可以顺利起航了。

    这种类型的女孩更可能跟你回家，如果你没有直接挑明她们回家要跟你爱爱。当然，她 们会在某些层次会感知到这一点，但是大部分的女孩还是会跟你上床的，如果你能做个微妙 的话语切换，从“想要跟我回家上床吗？”切换到“想要来喝一杯咖啡吗？”等一类的无害 的话语包括“想要去一些更加舒服的地方吗？” “我们去别的地方。

    贴士

    下流舞蹈是一个准备情绪的好东西，可以让她熟悉你的触摸。你需要变得满怀信心并对气氛 舒适，这样他会感觉到那种情欲的共振。把她当做你的女朋友一样对待。亲密地触摸她，不 会有尴尬的。

    首次约会之当晚情

    由于很多原因，你也许得选择号码收场或者接吻收场，而不是当晚情收场。那不意味着 运气抛你而去，但是你必须要明白你要做些什么来更进一步。

    多数伙计经过数次约会，认为号码收场后，吸引力就萎靡了。至少他们得要花费很大的 功夫，经过很多次约会才能进行肢体接触。那是个可以避免的问题。如果你打算约女孩一起 午餐或者喝咖啡。白天见面己经明确指出了，你们没有准备最后一起睡到床上。

    那么，你要怎么做呢？这里有一些成功当晚情的基本要素：

    首先，跟女孩约到晚上见面。晚上情欲共振更加强烈，所以你可以直接建立肢体联系。 你亦可以约在你家周围的地点，最好能在步行距离之内。我是这样约女孩的“我们在本地星 巴克见面吧，合适你吗？晚上八点或者九点？ ”我提出的问题给出了个假性选择，她的回答 不会影响到我的想要的结果。

    可靠的收场与买家后悔

    当你和夜店一个女孩处得不错，你们就有戏来搞肢体接触，这里有很多不同的方法来玩这种 游戏。你也许听说过“买家后悔”，在约会场景下是指你的KINO升级太快，然后她后悔出 来见你，并且决定以后不再见你。 我来做个演示。一天晚上我在夜店搭讪到一个火辣的女孩，经过一段时间，我们接吻了并且 摸了对方，可以说我们互相倾心。为了使事情慢一点，我停下了，牵着她的手，带她坐下。 另一方面我的朋友要我给他的组合照张相，我不得不跟他聊一会。而她，也许对这这样快速 的进展感到不安，回到了她的组合，最后离开了夜店，没有再跟我说一句话。

    如果我把事情变个花样一一如果我跟她坐了下来，在事情深入之前，花二十分钟跟她聊聊， 发现她身上我喜欢的东西。也许她就不会逃跑了，我也许可以成功地和她约定下一次约会。

    所以如果你想再次见到这个女孩，在进行肢体接触前你需要有意做些事。如果没有机会跟她 睡（她要载朋友回家，或者其他什么），你又很喜欢她，那么不要把全部时间花费多在吻她 身上，退后一步跟她聊一会，然后稍稍吻一下，然后再聊一会。把这两者混合到一起。如果 条件允许你们当晚睡在一起，亲吻她然后聊一些黄金时光。

    约会时当你见到她，最重要的是立即把当做你的女朋友一样对待。亲吻她的脖子，握着 她的手，用你的手臂抱着她，带着她开始你的约会。记住，如果她出席了约会，说明她对你 着迷了，那些事情是你可以做的。把她当做女朋友一样对待，你会给她一种你们己经交往好 几年的错觉。你触摸她就像她前男友那样。如果你感觉舒适，她就会感觉舒适。如果你感觉 不舒服焦虑，她也会一样。

    当你们到达约会地点，让她先坐下，然后坐在她身边。如果你坐在她对面，你有失去情 欲共振的危险。在会话中，混合玩耍，挑逗，和情欲的共振，并建立舒适度。对于我的首次 约会，我常常喜欢跟女孩一直待到晚上十一点打烊，这样我们就很自然地离开那里带着她跟 我回家。

    如果你家附近没有像以上那样早打烊的场所，你可以说“我们去别的地方。”然后简单 地把她带回家。当你们一起压马路时，别去谈论你们去的地方。如果她直接问你，你可以说 “我们去更放松的地方。”或者“我知道一个地方那里的音乐更好。”甚至“我带你去看看我 住的地方。”。你还可以利用古怪的理由把她带回家“看我家的猫做翻身跳。”(如果你这样说， 当你们到家时，最好有只猫在家里等着你。）

    重点是让她分心。利用问题和谈论把她的注意力从目的地转移到其他方面。“那么，你 有看过Matt Damon的新电影吗？（然后带着她继续走。如果她口头上拒绝你，但实际上还 是跟你一起走，别在理性上做争论。记住，女人同时具有逻辑意识和情感意识。她的情感意 识是通过身体来表现的，她的逻辑意识才会通过嘴巴说出来。分心她的逻辑意识。

    当你们回到家，让她坐下（有可能的话最好坐在床上）给她一些空间。别立即进入主题。 你在做一些曲线救国般的事情一一主要，表现出你的自我控制力。这会产生信任感，她对你 会更加放松，对环境更加舒适。

    过一会后，进入诱惑先生，在亲吻她之间做一些铺垫建立性张力。这会让接吻更具激情， 会激发她的情欲。亲一下下，然后推倒她。如果她没有在你的卧室，给她一个毕业旅行。在 你的卧室放一些东西，可以让你们坐下来一起看一一一个相册等等。记住一一如果她说“停！（

    你最好立即停下你正在做的事情（或者你想做的事情）。如果她给了你一些不是很坚定的拒 绝，或者有人来了，往后退两步尝试再次激发她的情欲。

    性信心一一做个男人

    有很多伙计在该展示性信心的时候却表现出焦虑。刚开始的时候我的确也是那样，归因 于我认为我见到的女孩性经验都比我足，而且对我弟弟的长相缺乏信心。我害怕脱光光，对 我的性技巧一点都没信心。

    尽管我缺乏信心，但是经过数周的练习我己经可以处于一个有利位置和漂亮女孩沟通。 前几分钟的信心，让女孩们常常认为我是个花花公子，还认为我应该是个十分棒的床上伴侣。 但是她们不知道的都是，25岁前我只亲吻过不到五个女孩。

    我还记得我在本地酒吧遇到的一个特别的法国女孩。我得到了她的号码，并且几天后试 着跟她安排一场约会。那时，我的“当夜情系统”还是处于草稿期，像个发条机器一样生硬。 我们坐在卧室的床上（合租房中唯一属于我的能坐的地方)，她向我揭露了一些非常隐私的 事情，那时光非常美好。她告诉我她玩过竖琴，她把竖琴当做想象中的“他”当窗户打开 了，“他”会用风来演奏，借此跟她谈话，然后她会演奏会去作为响应。她告诉我她以前从 没有告诉过别人，但是她认为我懂她一一实际上，她说，她感觉我俩己经认识好几个月了。

    我把酒杯放下去，向她移动，有我的手指穿过她的头发，上前吻她。她把头转向一边， 作为退让，我亲了她的脸颊然后脖子，然后温柔地把她的头转过来。出我意料，她变得疯狂 起来，把我压在床上，主动地亲我还咬我嘴唇。这情况之前从没发生过一一我搞定不了这个！ 我不喜欢这样。她看起来想要吞了我，把我吓到了。

    在我的罗曼史中，我只经历过缓和的、轻柔的温柔时光，但这女孩要我的相反面。她想 要一个满怀信心的支配者。我或许在搭讪时被她看做那样的男人，但是我的确没有信心摆出 那副架子。我转了个身把她压在底下，但是我的举动姿势在做试探，因为我根本就不知道自 己在做什么。她喜欢我这样控制她的身体。我从来没有扯过女孩的衣服，玩狂野性爱，但是 这不由得我。我的举动对她的嗜好来说太温柔了；虽然我们还是继续了下去，我的脑子一直 在想，在想我该怎么做才能让她开心。我看到她脸上的一脸茫然，就好像她在迟疑我到底在 做些什么。

    我感觉一个正常男人应该可以很合适地处理当时的处境。好一阵，这我感觉我自己并不 “男人”想象我经历的这几年，我都是以无害的朋友身份出现，根本就没有考虑过性爱。 我跟市场部的女孩聊天，她们会当我面谈论性爱和个人问题，就好像我是个女孩一样。而当 我跟我的死党在一起时从来不像别人一样粗鲁地谈性爱或者女人。我始终不认为我应该那样 做一一但是我的确需要变得对性爱更有信心，需要更有手段地对付主动的女人。女人应该把 你看成男人，而不是一个同志好友！

    我从小被母亲带大，生活中从来没有出现过具有影响力的男性角色，我猜我缺乏的就是

    作为男人的信心。我教会了自己成为酒吧中的阿尔法男性，但是一到房间内我自己就心虚起 来。那个我刚刚谈过的法国女孩才十九岁，我缺没法搞定她。她说，同时在语言和行动上“我 喜欢性爱”并且她十分在乎它。我很开心跟她睡过一一她是我在伦敦见过的最漂亮的女孩 之一一一但是我不知道怎么给她她想要的。她没有再回来了，如果这在继续下去，这要变成 个大问题。

    之后的几个月，我挣扎着如何处理这个问题。我从来没有跟伙计们公开谈论性爱；谈论 到这些，我常常会感觉到不舒服。为了改变，我绝对有意下功夫跟我的男性女性朋友谈论性 爱。逐渐地，我感觉到谈论它很舒服，对待性讽刺和性效果也更加能够接受。我故意跟身边 最性感的女孩在一起，开始经常去脱衣舞俱乐部。几周或，我有了一个脱衣舞娘女朋友。她 可是十分自信一一一半希腊血统，一半巴西血统的女孩，她被邀请在俱乐部教授其他女孩钢 管舞。她对她的身体完全自信，在我的公寓赤裸地走来走去，甚至不管我的室友是否会看到 她。她告诉我如何在床上表现，她喜欢什么动作；经过数周的约会，她告诉我，我己经很棒 了。

    最终我毕业了！以后的数天数月数年，我把我新发现的信心用到我的关系中，现在只要 在卧室它可以表现一整天。最重要的是，当我再次面对那些问题时，我意识到我己经完全战 胜了它们。这堂课对我来说十分重要，我希望在你的旅途中你也能把它记住。