第六章 从开场到社交上钩点再到舒适
    你现在己经明白了如何接近。你也有能力和女人打开一场谈话并进入互动了。那么接下 来怎么办呢？你该说些什么呢？如何避免那些可怕又尴尬的冷场呢？答案的要靠一套谈话 技巧和建立舒适的技术。熟练地掌握这些，你就可以让你们的互动从开场直通收场。我称这 些为自然的技巧。

    任何形式的收场一一不管是号码收场、接吻收场或者是爱爱收场一一都需要特定层次的 舒适度和联系感。学会了一些技巧，你就可以轻松地和一大堆女人建立舒适感。对于想要变 成自然流和认为自己具有先天技能的伙计们，这一章你们需要下多点精力。

    我曾经是一个非常恐怖的谈话专家。不论是约会，公众讲话，还是保持别人的注意力， 我都会把事情搞砸。现在我都是自然而然地去把妹，这意味着我可以来帮你分析优秀的谈话 专家需要具备的能力以及如何产生吸引力。更一步，我可以给你一些练习去锻炼你自己的技 巧。

    在互动的第一分钟，你需要尽你最大能力去谈话。同时，你对你喜欢的那个女孩说出的 任何东西，如果给她带来了压力感，这些东西会直接被她利用成结束谈话的借口。当她感到 放松会自然而然进入互动（这个过程会很快，而冷搭会相对慢一点），然后你才能将保持谈 话的责任给她分担一点。

    聪明谈话的艺术

    女人厌恶和男人进行无聊的谈话。她们总是一次又一次遇到那些无聊的话题。如果你能 与众不同，你将脱颖而出，迅速产生对她的吸引力。但是首先，如果你是个优秀的谈话专家， 你不能作什么呢？

    避免犯一下这些通常的失误：

    我敢打赌这里牵扯到的很多失误视乎听起来就像在说你。我们己经证实了很多次了。

    面试她

    很多女人被搭讪并在第一时间被丢进聚光灯下回答一系列的问题。通常男人只是对她们 的回答进行响应，“喔？真的吗，那么”。这很快就会变得无聊，女人跟你保持着这种谈

    话要么是你特别特别吸引她要么就是她特别特别的礼貌（或者对你特别绝望)。

    别去问一大串问题。问一个然后关联到那一点；然后在问下一个。如果你有兴趣尝试高 端技巧，尝试着别用问题有其他方式诱出她的答案一一做一个假设或者猜想一下她是做什么 的，她从哪里来，或者她喜欢什么食物，你会得到一样的答案，不过对她来说这更加有趣。

    美发师会话

    你会和一个理发师进行什么话题呢？如果这个人在邮局派对的人呢？或者这个人是半年才 能见到一次的阿姨呢？那话题很无聊又很肤浅。你会谈话但是不会认真在听，也不会真正关 心，甚至不会留下记忆。同样，当你遇到一些完全不认识的人他们说“你做什么工作的？” “你从哪里来？” “你喜欢电影吗？” blah，blah，blah。

    我们讨厌一次又一次地回答这些问题，同时我们又在问其他人这些问题！对于那些吸引人的 女孩，她们常常被搭讪，这些问题显得让人更加厌恶。

    陈述明显的特征

    如果女孩有一双漂亮的眼睛，她也许己经因此被上千次称赞了。找一些更加细致的东西 说给她，最好不是关于她的外在。或者不要总是恭维她。给她一个显著的恭维没什么大不了， 但是在社交早期她们并不需要这些。

    以上的诱出信心的方法会在谈话中给予女孩过多压力，或者让她们感到无聊。这里有你 应该去做的。接下来章节列出了一些方法来诱出标准信息，又能不让你去提问那些无聊的问

    题：

    问引导问题

    不要问“你从哪里来？”问“你是瑞典人嘛？ ”做一些个人的猜想来显示出你给与了她 关注。

    做假设和搞笑的猜测

    不要问她在做什么，说“OK,那么你在等Steve，那个你在网络上认识的小子，并且你 还不知道他长什么样子，他只说他会穿上红色的T恤。”她会笑起来，然后告诉你她实际正 在做的事情一一或者更好，她将会顺着你的意思来，你们将会享受一段快乐的时光。编一个 愚蠢的剧本：她要和她的朋友去做什么事？为什么她在你的小镇出现？

    另外一个例子会是：“让我想想一一你们一整天都在逛商场，买了一大堆东西，而且现 在你的脚在折磨你，所以你们准要一杯咖啡或者啤酒。”这种思考方法也可以让你养成把注 意力放在女孩身上的习惯，让你学会做冷读。过了一定时间，你的这种技巧将会让你百猜百 中。

    通过谈话节点来进行连接

    谈话节点是你的谈话搭档给你的一个转换点，你可以用它来扩展互动而不是开始一个新 的毫不相关的话题。每次女人开口时，她们总是会给你一个节点。这也许是她的口音，她使 用的词汇，或者她给你的信息。如果她说她是巴西人正在这个州进行三周的英语学习，你可 以从话题中取出三个节点（巴西，学习英语，在这里待三周）。一旦你通过响应谈话中的节 点建立了联系感，然后你可以继续问其他的问题或者诱出其他的节点。

    当你捕捉到节点时，你的任务是在积极的方向连接这个节点，増强强放松感默契感。做 这个任务的最好的方式是，谈论她的积极方面，差一点方式是连接到自己无聊的或者负面的 经验。我们来看看在这方面的三层进化模型。

    1.缔造出一个高压面试。

    你：你是做什么的？

    她：我是个艺术家。

    你：酷，那么你从哪来？

    她：瑞士。

    你：不赖哦。在你落单的时间你一般做些什么？

    她：我喜欢看电影。

    把你放在女孩的位置试一试，她在承受着压力；聚光灯一直在她身上，她被要求供出大 量的信息而从没获得任何回报。你没有注意到她的回答，你立马转化到其他问题。这是因为 你己经想好了当她回答过问题后你要问的，而不是尝试着用她给你的信息，以独一无二的方 式来响应她的回复。很不幸，这就是大多数伙计跟女孩建立联系感使用的方法。

    2.自恋的关联。

    你：你是做什么的？

    她：我是个艺术家。

    你：酷，我的表哥也是个艺术家，他利用锡箔来做雕塑。他在前天才做了一个鱼，那真 酷	你从哪里来？

    她：瑞士。

    你：太棒了！我有个瑞士表，而且我喜欢瑞士巧克力。我朋友在假期去过瑞士，她说那 里棒极了。你一个人的时候一般做些什么呢？

    她：我喜欢看电影。

    你：我也喜欢看电影。我刚看完Johnny Depp的新片，那真棒。等下周我还要看他的另 外一部电影。

    这里发生的事情是，你捕捉到了她给出的节点，并且转移了落在她身上的压力，所以你 做的比面试好。尽管如此，你没有建立联系感。实际上，你在有意架设阻碍。你实际上再说 “不管你说了什么，我都会关联到我的现实，并且我不会去关心你的现实。”当某人谈论自 己，不如他谈论你来的有趣。在这种谈话中，女孩不会愿意给这种互动活下去的机会，你需 要学习像这样一样谈话：

    3.进行深入的谈论。

    你：你是做什么的？

    她：我是一个艺术家。

    你：真有趣。我想你眼中的世界一定跟其他人不同，你一定更善于从生活里找到美。你 从哪里来？

    她：瑞士。

    你：你看起来不像，不过我听说从瑞士来的人很健谈而且对事情和规矩十分执着。你看 起来更像是个反叛者一一看看这发型！你的兴趣时什么？

    她：我喜欢看电影。

    你：我想，做为一个有创造性的人，你一定喜欢看别人作品。不过当你鉴赏艺术时，你 常常能看到其中的门道，所以看场电影一定很不错，很能体会其中的乐趣。

    以上的对话取自现实会话中的一个片段，但是在现实谈话中我不会想上头那样跳转话题。 因为在那时我在跟一个真人谈话。因为我会同时尝试理解她并把事情做对，她会很容易放开， 加入我展开话题，会话会很快深入。

    舞池把妹

    你能在舞池把到妹吗？如果你不能，那你是在严重限制自己。舞池里有成吨的你不能接 近的女孩。我的哲学是，在任何地点、任何时间、任何情景下，能够去把任何吸引我的女孩。 就像一个人有两只左脚一样，在夜店我感到不舒服，感到十分难为情，舞池游戏并不那么简 单。现在我可以稍稍跳一点舞一一至少合得上拍子一一但是重要的事事，我不在那么难为情 并且我在跳舞中找到了乐趣。是的，我实际上很享受它。

    这里有一些方法适用于在舞池把妹。因为常常是在做非语言的沟通，所以得到的结果往 往比收号更进一步，适当训练你就可以提高自己的成功几率。

    舞池小秘方

    首先你要做的事就是做一些与众不同的动作，把自己从其他伙计中凸现出来。如果他们 在做双人舞，那么你就不要再去那么做。

    不要去做的

    ^站在女孩身边扫描女孩，而自己不跳舞。

    ，很委屈地跳舞，不能融入音乐，只是为了接近女孩。 ，摸女孩屁股。

    这样做

    ^享受跳舞的快乐，不要刻意尝试去接近女人。享受自己，享受音乐。当你在舞池中 很会享受音乐时，你立马把其他的男人们统统比下去了，鹤立鸡群。女人会从其他 家伙（那些对女孩流口水，或者试图揩油的家伙）身边离开，围着呢开始聚集。

    ^然后你可以照着一个特别的女孩的舞姿进行模仿，不过要模仿的夸张点搞笑点，和 她进行眼神接触，强制兴趣表露。和女孩创造创造一些舞姿，你示意女孩看着你的 步子，然后做个愚蠢的动作，再指着对方。

    ^在舞池的边缘对着那些不怎么跳的尽兴的女孩说“你喜欢跳舞吗？ ”如果她们说是， “你会萨尔萨舞吗？” 一一当你说出这句话时，带着她们开始跳萨尔萨。

    贴士:你只要稍微学四节萨尔萨舞蹈课，学会一些你用得到的基本的舞步就行。相信我， 你可以迅速地在萨尔萨舞伴身上进行Kino爬升。这一套总是吃得开。

    舞池诱惑的框架

    上面展示出的贴士说明了男人们容易在舞池里通常会犯的一些错误。另外，有时男人们 会过于尝试使用语言进行沟通，这招根本不管用因为舞池噪音等级不是语言能够盖过的。还 有一些时候，他们停下了自己舞步面对他们的搭档，并没有做升高处理，结果女孩走开了。

    这里有一些舞池爬升的过程，从见到一个女孩到吻她：

    1.非语言地打开组合。（臀部撞击/眼神接触/手势/其他非语言的确认）

    2.彼此相对着跳20秒，在90%的时间内保持眼神接触。

    3.走近点，介绍自己，做个简单的语言交换（20秒是极限了）。这会告诉她，你们现在 正在进行一次互动。现在她就走不开了，因为他知道你很有趣而且有足够信心跟她说话。

    4.重新面对她跳舞，过一段时间，伸出你的手；继续跳舞，握着她的手做个推拉的动作， 引导她做个旋转，如果你感觉对着个动作很舒适。保持眼神接触。

    现在我们己经有个流程了，但是如果你想一个接吻收场，你需要把事情慢下来。夜店的 音乐节奏不适合诱惑，夜店的音乐节拍太快。但这难不倒你，你首先引导舞步进入一个特定 的速度，然后逐渐降下来，更加接近她，同时保持眼神的沟通。

    从开始跳舞到接吻其实很简单，现在其中90%己经完成了。接吻，只要再向前推进一 步或者两步，你可以尝试着让你的手指穿过她的头发，或者吻她的脖子然后转移到嘴唇。或 者，你看出了她己经准备好了，直接上去给一个吻。

    构造吸引力

    无论是在舞池做眼神接触，还是在酒吧用你的耳语技巧跟女人聊天，女人大多数情况下 都会主动贡献点话题来聊天。当她开始问你问题时，你一定会想准备好。接下来，我们要谈 谈怎样使事情取向于你预想的方向发展，不论女孩提出什么样的问题：

    用有趣的回答来响应标准问题

    不论你面对着谁，她们会有相同套路提问和谈话流程在聊天中会反复出现。想想你的套 路，尝试着让你的提问更加有意思。如果一场会话因为女孩的提问变得无聊，她们时不会意 识到这是她们的问题一一她们只会知道她们无聊了！很明显的一个提问是，“你做什么工 作？ ”这是你需要把自己的工作变得有意思，描述它时充满激情。如果你的工作是那种无 可否认地呆板工作，简单地描述它然后把话题转向到一些更加有意思的领域，就像嗜好一一 “无论如何，那只是份工作；我真正喜欢做的是”

    避免这些话题

    ^ 宗教

    ^ 有争议的政治问题

    ^ 以前所有糟糕的关系 ^ 任何消息负面的东西

    充满激情地谈话

    如果你在谈论自己关注的事情上充满激情，你的能量会把别人吸引近来。如果你喜欢什

    么东西，让它表现出来；为了让它印象深刻，用可视化和情绪化语言。人们会感到被你吸引， 并且感觉好极了。当她们感觉好极了，她们将会更愿意跟你谈话。

    一个案例

    让我们把己经学到的东西整理到一起，如做一个自然流、情景开场等，再用一个例子来 说明问题。一下的互动是一场真实的把妹展示，目标是一名学生。我把它用MP3录制下来， 再把它抄写成一下的段落。这场会话中用到了很多你可以引用的实用技术。随着你每一次的 体会，你将会把它们看得越来越清晰。

    一个女孩站在伦敦的莱斯特广场，她双臂对插，看起来不是那么友好。

    我：嗨！你交叉着双臂，我学过肢体语言，所以我可以说你把自己封闭住了，不想跟别 人接触，或者说你处于一个糟糕的情绪中。但是我最近看到很多人都是这种姿势，而且在这 个时候把自己封闭的越紧的人们或许是因为她们比别人更容易感到更冷（笑）。那么你是因 为情绪不好还是因为很冷呢？

    女孩：我冷。

    我开着玩笑，这样不会把很多的社交压力丢给她。这很重要，因为我之前没有得到任何 的兴趣指标，而且她看起来不太喜欢被搭讪。

    我：瞧，人们把肢体语言这类东西看得太认真了。他们需要多看看书里的面这条款。人 们交叉自己的双臂是不想跟别人接触，除非他们感觉到冷。人们玩弄自己的头发是因为对你 有兴趣，除非她们的头发挡在了她们面前或者她们根本看不到任何东西。（笑）你看起来在 等什么人？

    女孩：是呀，我在等我的朋友。

    在这时，我不会立即去问另外一个问题，像“谁？ ”或者“他们什么时候到？ ”或者“你 们要去做些什么？ ”这很自然但是这样的问题一点都不好玩。她己经给我了另一个我可以回 馈的节点，所以我应该利用她。她的肢体语言说明她己经打开自己了，并且她乐意接受我的 会话。

    我：我可讨厌在这里等人了。你打不通她们的电话，因为她们在地铁上，这里又有这么 多人你得要仔细地去看“是她们吗？是她们吗？ ”时间怎么就过得那么慢。那么让我猜猜， 这些人是你以前的同学，你见她们是因为要去参加10年重聚的同学会？

    女孩：（笑）好吧，是我的大学同学。不过我们是准备去一起喝杯咖啡。你叫什么名字？

    这里是一个很大的兴趣指标。她问了我一个问题。这个问题跟话题无关而是个人问题， 这意味着她想知道关于我的更多事情，并开始展开话题。

    我：理查德，你呢？

    女孩：我叫安娜。

    一起：很高兴见到你。（握手）

    我：Wow，你的手很冷。（把她另一只手也拿过来，同时握紧它们。我己经迅速做了一 个很亲密的事情，这开启了一个性主题框架）

    我：那么，你的朋友好看吗？

    女孩：（笑）她的确很漂亮。

    我：酷。那么我们可以一起去咖啡厅，但是我不能待太久。我们需要在别的地方见面咯。 告诉她我是你的上周才认识的未婚夫一一这是一段旋风般的浪漫一一我们一起飞到了维加 斯，里维斯帮我们办了订婚典礼，直到昨天我们才回来。（一起笑）

    任务#4

    在你的圈子里，联系你的新会话技巧。看看你是否能够让女人感觉很棒并且建立一个深层次 的连接感。你将会发现你到了比以前更好的回应。

    推拉

    我叫做“推拉”的技术是关于混合互动的一门技术。推的部分是指当你接近她时，你尝试把 关系变得更加友好、更加亲密。拉的部分是指当你远离她，切断联系感，表现得有些不感兴 趣和分心。

    推拉法很棒，因为它完成了以下两件事：

    ^它建立了你的高价值一一其他家伙不敢这样做。

    ^它带给她了过山车般的情感波动，把妹的一个十分必要的成份。（推拉法尤其对那种无 理的女孩具有特效一一越坚强越自信越易怒的女孩，越有效果。在甜美型，天真型的女 孩面前，推拉法一点效果都没有，所以别把它用在你见过的每个女人身上。）

    这里有些你可以用到的推拉话术：

    “你有点像我那令人讨厌的小妹。”

    “你有性感些的朋友吗？”

    “你喜欢我，请你一杯吗？”

    “对我来说，你太年轻/老了。”

    “Wow，你问了我很多问题。你想要我的简历吗？”

    “你是个有着坏女孩举止的好女孩。”

    “你是个有着好女孩举止的坏女孩。”

    “我常常会被你这类型的女孩吸引，不过我只是认为你的行为很酷，所以我会请你喝一杯。 “你给人的第一印象很挫，不过你其实”

    “你是我见过的最酷的女孩在过去的15分钟内我没有见到比你酷的。”

    “你真的很酷你有助于我把妹。”

    社交上钩点与兴趣指标

    社交上钩点是一个特殊的时刻，这时女孩开始对你的话题表现出兴趣，尝试着扩展话题。 她会明显的表现喜欢靠近你跟你聊更多的东西。当出现以下的情况时，你可以告诉你自己你 们己经到达了社交上钩点：

    ^ 她问你问题。

    ^ 她问你名字。

    ^她对你的话题给出了大段的回复。

    ^她的肢体语言变得开放了。

    一旦你们到达了社交上钩点，你就该开始找性趣指标(IOSI，indicators of sexual interest)。 当她出现以下行为，你可以肯定她己经对你感性趣了。

    ^她开始摸自己的脖子。

    ^她看你的嘴唇。

    ^跟你说话时，她倾斜着头。 ^她的瞳孔放大。

    ^她对你的笑话不停发笑，甚至你的笑话并不好笑。

    ^她很开心地听着你说话，甚至你再说一些没意思的东西。

    ^她对你保持着眼神接触，不再去环顾周围，不再去看她的朋友。

    ^提示：如果她看起来有点紧张，或者她的角色不允许她保持强健的眼神接触，她可能也 是在对你感兴趣。

    ^她对你入侵她的私人空间，触摸她表现出舒适。

    ^ 她表现出离开朋友跟随你的意愿。

    ， 当你挑逗她时，她笑着拍你的肩膀。

    ^他用迷幻的眼神看着你。

    ^她问你是否单身。

    ^ 话题中断时，她表现出放松。

    ^她在会话中使用到你的名字。

    ，她靠进你怀里。

    舒适气氛阶段：增强联系感

    在之前的章节中我们谈到了一些技巧，我讲了如何跟女人建立联系感。现在我们继续深 入这个话题，谈谈建立舒适气氛。两者的区别是，目标发生了变化，从找个理由见她到发现 共同的兴趣。

    这里有些提示来帮助你和己经产生联系感的女人建立舒适感：

    善于观察

    注意她的外在（衣着，配饰，头发，指甲，珠宝）。女人们常常花很大的功夫在她们的 形象上。比如她的包包可能是为了搭他的鞋子，腰带，耳环，衣着而买的。多数的人不在意 这些事情，如果你注意到了她会很开心。

    再者，珠宝和配件常常会有着不为人知的故事，这意味着它们也许对女孩来说有着特殊 的意义。如果你问她她佩戴的小贝壳有什么意义，她也许会把你和她祖母那种温暖的感觉联 系起来。

    谈论能够产生激情和感觉的东西

    什么东西是有激情的？你和朋友或者家人在旅行中或者冒险时发生的任何事情。话题利 用“你懂为什么她会有这种感受”来连接到这些节点上。

    我之前告诉过你，别去问那些时常会被问道的无聊的问题。那么，什么样的事情可以去 问呢？最好的问题可以建立放松的气氛并建立彼此之间的联系感，从而引发出情绪。这里有 一些例子：

    你记得你第一天上学的情景吗？

    这是那种她不会谈很长时间的事情，但是这个话题可依附着很强的情感元素。去问这类 问题，你不能仅仅是问“你从哪里来？你做什么工作的？你记得你第一天上学的样子吗？” 你需要先知道自己要问什么问题，然后平滑地将话题引导到这个问题上。你可以这样做：“你 知道，我早上走过这条街，经过面包店闻到了新鲜烤制的苹果派。这让我立即想起了我六岁 那年，于是我花了三十分钟这家店铺外头傻乎乎地走来走去，因为这让我生动地想起我的童 年。那么你呢？你还能记起你第一天上学的情景吗？”

    当她给出她的回复，你应该开始着手于利用她的响应建立联系感。你可以说“我可以想 到你带着我的小斑马午餐盒，屁颠屁颠地跑到学校”然后，你应该联系到自己的故事。

    如果你能够利用情绪话题去关联对方，你会在很短的时间建立深度的联系感。你将可以 去谈那些以往交往三个月才能谈的话题。

    如果你早上睁眼可以发现自己在世界上任何一个地方，你认为最有可能在哪里？

    这是另一个好问题，这替换了一些无聊的问题，如“你喜欢旅行吗？今年你旅行了 吗？”这个问题不需要做多少事先铺垫。它可以简单地用“我需要假期一一让我告诉你，如 果你早上睁眼可以发现自己在世界上任何一个地方，你认为最有可能在哪里？”来连接她的 答复“是的，太阳下山，躺在沙滩上，听着海水拍打的声音”然后，再用生动的细节关

    联到自己的梦幻假期。

    你的大多数朋友是男人还是女人？

    这个问题会让她提到自己最关心的人，她的响应会告诉你一些关于她性格的事情。这个 问题没有正确答案，没有压力，所以她很容易放开并感觉到舒适。

    世界上有什么事情会让你不能拒绝?

    这个问题好在可以找出她真正喜欢的事情。这可能是巧克力一一可能是新鲜橘汁。不论 是什么，这都会让她眼神发光。然后你可以连接她的节点，描述巧克力是多么好吃，它放在 你嘴里融化是什么感觉。用这招时，你要引导她进入欲望状态。

    你有什么能够让我感到惊讶的才能？

    这是个很棒的问题也是挑战。在早期互动中，她感觉没必要去回答这个挑战问题。随着 舒适度的提升，她将会感到一些压力，试图用这个答复来向你证明她自己。请记住她很有可 能把这问题再问回你，所以事先准备好咯。

    你是否体验过爱情？

    问问这个，然后深入挖掘这个话题，问她有多少次经验。别问发生了些什么一一这会让 她把注意力放在分手上！让她再次体验那种感觉，想要那些感觉。因为她曾经和一个很酷的 家伙交往过，所以他很可能会想象和你做那些事情。这招的伟大在于两点：第一，它引出了 关联于爱情的情绪和记忆。第二，这会让她开始联想和你有段关系。

    当你完成了这个动作，你可能会和女孩建立起了深度的联系感。在数不尽的案例中，女 孩告诉我在短短几小时后，她们感觉认识我己经好几个月了。理由如下：

    ^我跟女孩在一起时完全地从容，态度开放，放松舒适。

    ^我让她体会到了那种她平常交往三个月才能体会到的舒适。

    ^她觉得这是一段值得付出的关系。

    ^ 她会谈到那些她只跟密友、家庭、长期男友才会谈的话题。

    通过斩断舒适感建立吸引力

    切断舒适感是你能做的一种最能激发吸引力的动作。当你把这招加入到游戏中，你将会 看到游戏张力戏剧性的提升。

    切断舒适感包括，在某些方面反对你正在诱惑的女孩，或者表达出相反的观点。为了例 证这点的重要性，想象自己正和一个火辣的女人待在一起。你被一连串的微笑点头搭讪，你 感觉自己不能不回应也不能说错话。你也可以说你喜欢猫咪，她们说她们喜欢猫咪；你会说 你喜欢折磨猫咪，她们说“酷”好，这也许谈的太远了，但是我们知道正常情况下，当我 们遇到一个漂亮女人，我们很容易进入“我也一样”的舔屁股模式，那是你会同意她任何事 情，极度渴望关联她的感受。你假设那种相似性会让看起来更加亲密。这点也许普遍来说是 正确的，但是“我也一样”模式是99%的男人都在做的，你也许发现了这本说的都是99%

    的男人不会做的，这才带着你成功。

    再次想象和那个漂亮女孩在一起。男人会同意你所有的事情，认为你做的任何事情都很 迷人。你知道他们还是有些讨厌你的，但是他们并不表达出那些反感。这意味着你不能完全 相信他们：他们只是在追求一些东西，所以他们的顺从没有多大价值。

    问题的答案是切断舒适感一一但是你不能在一些情感高度关联的大事上这样做。不要把 她们的激情看做蹩脚的图画，但是你可以在一些日常的兴趣点上做切断舒适感，如哈利波特 的书，独立电影等等。当你说她喜欢的一些东西很挫，然后一段时间你再说你欣赏她的一些 事，这会让欣赏的效果强大两倍。

    如果你说“Oh，我也爱死了哈利波特。” “Oh，是呀，我喜欢音乐剧。”然后说，“我对 你有好感，我们应该再次见面。”你做作的要死。最好说“哈利波特一一我甚至没有读到第 一本书的一般，就没兴趣了。” “自从我看了狮子王，我也就对音乐剧毫无兴趣了。”然后说 “我喜欢你笑。”反对后的恭维效果更强力，因为你表现出了你说的就是你想的，你想的就 是你说的。

    你不会希望过早地切断舒适感。等到进入了社交上钩点在这样做，表现出她做出傻事会 失去你就行了。要注意，我们要的不是降低她的自信或者让她感觉自己很蠢；只是表现出你 是可以反对的，你有自己的观点和看法。如果你做了切断舒适感，快速地切换目标是你的最 佳选择，防止你们的谈话演变成一场争吵。

    不要恐惧说出事实：这实际上増强了信任感和联系感，同样也点亮了吸引力。信任和诚 实是获得别人尊重的关键。切断舒适感只是一种无害的表现城市的方法。如果你发现自己进 入了“我也一样”，没有得到进入社交上钩点后预期的吸引力，尝试切断舒适感，再连接上 一个恭维一一也试试挑战。

    发出挑战

    挑战是一种建立你是挑剔者形象（互动中的高价值者）的手段。是你选择她，而不是其 他什么情况。大多数伙计总是被动地等待被选择，如果你能挑战女人，这绝对是一种独特的 吸引力。尽管如此，在你递给她挑战前，你需要赢得一些价值。

    “如果每个人看起来都一样，你怎样脱颖而出？”

    “你会做饭吗？”

    “你是有钱人吗？”

    “漂亮是很稀疏平常的东西，在我了解你之前你有什么什么东西可以让我认为你很有吸 引力？”

    “我欣赏的女人身上通常会有三种特质。第一点是（自信)，第二点是（激情)，第 三点是。不，我不能告诉你（她通常会问为什么）你会装出来的。”

    以上的例子展示出你是挑剔的人，不会跟任何女孩约会一一漂亮的外在并不足够打动你 这让你更加吸引力，因为你在用无意识动作告诉她，你是个高价值的男人。但同时你要小心： 如果你还存在你想要她，你想为她做任何事的想法，你语言和行为会发生冲突。

    女人是很敏感的，她们的无意识很擅长捕捉一些细节。她们也许不会把它提出来，甚至 不会在意识上察觉她们己经被你吸引，但是实际上她们会被友善的挑战积极影响。你可以使 用以上的人造挑战，但是你应该着手于利用自然挑战一一那些从谈话中衍生的东西。

    自然的挑战做到的不仅仅是把你设立成一个高价值男人:它们会把女人的特质和喜好一 并抽出。在我开始使用挑战前，我曾经有过一段感情，这段感情足够说明我的错误。和我约 会的第一个女孩并不适合我，我刚开始看她很完美是因为我很开心自己终于可以和一个漂亮 女孩（好吧，和任何女孩）有一段关系。我们曾有过浪漫的公园野餐，她曾经在我家门前等 我，我也曾在她家门前等过她，她把自己的朋友介绍给我，我也这样做了。在表像上，或者 说在我印象中，事情很完美。不过三周后，她开始减少跟我的通话，最后发给我一封邮件说 她认为我和她之间仅仅是朋友关系。她甩了我！

    我们很不同：她喜欢吸雪茄喜欢吸草叶，而我不喜欢。她喜欢不同的事物，喜欢不同的 音乐，有着不同的生命展望。跟她在一起时，我没有坚持自己的现实，而是向她表示我愿意 为她改变。我下载了她喜欢的音乐放进我的音乐播放器，我和她一起吸草叶。我每天都打电 话给她，这这变成了一个问题。我总是唾手可得。她在三周后甩了我，因为我喜欢她多过于 她喜欢我。我看起来太喜欢她了，她感觉很堵。

    搞笑的是，在她甩了我之后的几个月，我在我的MP3里找到了一段音讯。这段音讯是 我最后一次见她跟她谈话的录音。我的播放器一定是“意外地”打开了并在我的口袋里一直 录音。我花了很大力气才听懂里面的内容一一不是因为这带给我悲伤的回忆，而是因为我说 的话听起来太弱势，需求感太强，太没吸引力。我在寻求认同，让她决定一切，请求她“请 在我身边多呆一会”问她什么时候才能再次见面。这真丢人，我破坏了所有我学到的并熟知 的规矩。我做的大多数男人都做过。女人对于我们太重要了，这就是我们最终的行为和结果。 我学到的知识并不足够阻止我做那些男人己经犯了数千年的错误。

    你的任务

    拿起一支笔在纸上描述出你的理想伴侣。她会有什么样的特质？她是否吸烟？她会适应你 吗？她是领导者还是追随者？她友好慷慨吗？她会跳舞吗？他会唱歌吗？她受过教育吗？ 她会去读诗歌和名人八卦吗？她喜欢迪斯尼电影还是喜欢动作片？她喜欢寿司吗？她擅长 旅行吗？

    一旦你写出了自己的要求列表，当你出去见女人时一些有意思的改变将会发生：

    第一，你再也不会被漂亮女孩吓住了，因为你将会寻找更深入的东西一一一些特定的品质和 技巧。如果你可以在互动中用理想女友的方式引入这些问题，你会瞬时变得很淡定。你的谈 话伙伴将不得不开始对你证明她自己。你把自己放在了一个挑选者的位置，正在审视她是否 达到了你的要求。99%的男人不会做这些，如果你做了，你会发现女人开始倒过来追求你。

    第二，这个技术会让你避免不适合的关系一一那种从开始己经决定以后会惨败的关系，但你 却强行让自己去尝试，因为你真的想要一个女朋友或者这个女孩确实很漂亮。当你知道了你 真正想要的，你会非常容易辨别面对的女孩是否是女朋友的料，她是否是你可以处得到一起 的酷女孩，或者是否是一个只跟你保持性关系的女孩。

    使用隔离产生深度舒适

    为了“收场”一个女孩，在大多数情况下，你需要“隔离”她。你是否注意到大组的谈 话通常是一些肤浅的话题，而一对一沟通的内容却可以非常深入？那么这两者哪一种会话更 有可能引出情绪呢？哪一种更能让你深入理解一个人从而形成绑定感呢？这就是为什么我 们需要隔离。

    我定义的隔离并不是指你们俩单独待在一个地方，而是指你们两个单独进行会话。她的 朋友可能在三步开外，甚至更近一一只要不打扰到你们之间的谈话，再近一点也没关系。

    对于我来说，我习惯用简单的转向方法来隔离女孩，即让这个女孩转向侧对或者背对组 合。她不需要完全离开组合，只是让她不再去看组合。

    我的一个学员曾经要求我去搭讪六人组中的一个女孩。我本可以打开整个组合，闲聊一 阵，赢得他们，然后尝试着隔离我的目标女孩。但是这里有两个原因让我不能去那样做：

    第一，我不想在嘈杂的环境中运用超级能量来保持整组人员和我的联系感。第二，我那 时的问题是，如果我很容易把自己投入到组合太多，她们都想跟我说话，以至于隔离一个女 孩对我来说存在困难一一她会感觉到社交压力，因为所有人的眼睛都会看她。

    所以，在以上的情况下，我希望在女孩毫无察觉下隔离她。我注意到组合并不是很紧密， 她们中间有些大裂缝，于是我动身了，快速地跟她建立肢体接触(在说话前用肩膀撞了下她， 让她转身）介绍了自己，然后一一瞧，她看我了一一当她转身背对她两个同伴时，我们俩进 入隔离了。

    因为其他女孩的缘故，隔离通常会变得有些困难。通常来讲，你需要一个僚机来处理这 种情况。如三人组，我简单的隔离方案是打开每个人，让她们进入社交上钩点，然后对着我 喜欢的女孩做一个个人声明（例如：观察她的大胆装扮）。这里的关键是，小声对你的隔离 对象说话，同时切断跟其他人的眼神接粗。然后其他女孩会跟她们彼此进行谈话，因为你的 眼神接触和你所付出的注意力将会预示目标女孩会跟你继续话题。下一步你要做的事轻轻地 绕着女孩走几步，这样她不得不将脸转向面对你。你们现在进入隔离了，这是不是很简单？

    当你们己经进入社交上钩点并朝着收场进行时，你通常会想在任何时刻都引导女孩。“我们 去跳舞吧”“我们坐一会”“我们来喝一杯”这些都会引发隔离。还有些像“去灯光下吧”“我 们到那边去”“我们到那边去，那里不太拥挤/那不太吵/那里没有太大烟味”

    把事情做的更加深入：深度舒适感

    请谨慎使用这个技术。我把用这个技术创造的收场叫做“缺陷女友收场”。我会很小心 地只对我确实感到独一感受的女孩这样做。如果我只想要一段随意的关系，我是不会用它的。 深度舒适感是一种灵魂伴侣级别的联系感，这种联系感超出女孩曾经感受过的一切。

    1.引出情感内容。

    2.给予回馈和联系感。

    首先我要解释一下过程，然后我会给出一个示例来说明如何使用这个技术。

    OK，首先我们要引出情感内容，那么我们该怎么做呢？这不想看起来那么难。有些事 物具有强烈的情绪附着：

    ^ 激情与兴趣。

    ， 回忆。

    ^ 未来的野心和梦想。

    ^ 和我们亲近的人。

    想让我们用激情来做个例子一一我第一个列出的项目一一但是记住以下的内容对上面 所有列出来的项目都适用。你的目标应该是想办法进入情感的深层次情绪然后及进行连接。 每个人都有遇到让她激情蓬发的事物。这些事物不是严肃的必须做的活动，而是那些可以提 供快乐的、可以提供成就感以及可以提供存在感的事物。

    例如： ^ 跳舞（观看或者直接跳)

    ^ 去剧院 ^参观博物馆

    ^ 创作艺术

    ^ 摆弄机器 ^读或者写小说 ， 去钓鱼 ^ 打高尔夫 ^读诗或者写诗 ^收集物品

    这些项目都有着共同的元素：它们是人们选择打发时间的重要途径一- 会有激情，那些你认识的女孩同样也会有激情。

    让我们看看激情在会话中一些典型的表现形式：

    女孩：实际上，我在练习芭蕾舞。我己经练了 10年了。

    伙计：酷，你的身手一定很灵活。

    或者

    伙计：酷，我看过天鹅湖。

    或者

    伙计：ugh—一在我小时候，我妈妈总是逼我学芭蕾，不过我讨厌它。

    或者	

    伙计：我希望能够看到你穿上自己的芭蕾短裙。

    或者	

    伙计：我也是！

    或者	

    伙计：酷，我喜欢足球。

    这些包含了很多常见的对芭蕾或其他事物的激情反应。

    让我们对这点对考虑几秒钟。女孩在这个家伙面前坦露了自己一一对你坦露好了一一坦 露一些她觉得非常有激情的东西。她己经做了 10年了，己经超出了个人感受上的献身。但 是，在以上的回答中，她提供给你的素材却被各种响应无情地拒绝了。你也许也会去问她是 否喜欢橙子，因为你肤浅地响应她的激情。如果你采取了以上任何一种方式去接近她，你注 定只能停留在表层的境界中。

    不要用以上的任何一种响应否认她的激情。尝试在这点上去跟她做连接。你可以撒谎说 你是多么爱芭蕾。我不喜欢撒谎，所以我不会这样做。如果你根本就很讨厌芭蕾，你该怎么 做呢？移情地想象她为什么喜欢跳舞，她在跳舞时享受着什么感觉。试着表达那种移情情绪， 表达出你所理解的她为什么喜欢芭蕾，而不要直接说出来你爱死了芭蕾。这档子事她也许从 来没有在一个男人身上遇到过，这会在你俩之间建立灵魂伴侣层次的联系感。

    我的答案是通过移情设想她为什么喜欢芭蕾而编造出来的：

    我：Wow，那真酷。你一定很专心，一下就练了 10年。我的意思是，当你小的时候， 这很容易，但是随着你越长越大这就更需要专注了。

    这是对一个长期爱好的标准答复。

    或者

    我：那么你一定真的酷爱跳舞了。大多数人只是上着她们朝九晚五的班，下班回家看电 视。找到一个对生活和艺术有激情的人真是太让人来精神了。

    这是对艺术和创造性激情的标准答复。

    或者

    我：也许人们只是想当然地认为跳舞只是学习一些新步子然后把它们踩出来而己，但是 我认为这对于某些人来说可以让她接触到灵魂。你可以像机器人一样展示出完美的步伐，但 是只有当你真正感觉到自己的内在，跳舞才变得美好。我还想象着跳舞是透着身体的动作来 抒发感情的艺术，就像艺术家在画板上做的事，就像音乐家在乐器上做的一样。当你运动时， 你在表达自己的思想，这远远超出了我们语言可以表达的内容，这种一仪式般的舞蹈可以抒 发出我们所有感情。我真想找时间看看你跳舞。

    你看到了吗？这真是很强大。你可以把这个引用到任何激情项目，不管你是否能够移情 感受它。

    以下列出的项目是一些你也许不会做的事情，但这不意味着你不能去借助他们的爱好的 运动跟那些人建立联系感：

    ^钓鱼是与自然合一的一种艺术，体验平静，享受希望与掉到什么东西时的那种刺激。

    ^ 邮票收集是一种成就感。每张邮票都附加着一段人生中不同阶段的记忆。你的集邮册就 像是一本回忆集。

    ^ 周五晚上喝醉体现着这一周你都沉浸在工作的压力中，终于可以做回自己和自己的朋友 在一■起，完完全全孚受当下的时刻。这是一■种心无一■切的孚受。

    谈话技巧一览

    你也许己经觉得自己被泥沼困住了，N多技术需要你去背下来。做个深呼吸，这里没有 火箭技术，它没有那么难。如果你可以展开一场对话，你就可以得到一个女孩。

    在我们迈进触摸工具前，让我们看看是否能不能巩固这些必须的谈话技巧。

    第一步一一掌握眼神接触

    让我们从眼神接这个共同最基本的形式开始。大多数的人从来不进行眼神接触，或者在 应该保持的时刻切断眼神接触。还有少数人会给出一种令人毛骨悚然的感觉，怪异的眼神接 触搞的女人十分不舒服。现在要重视眼神接触，这些伙计需要在他们的问题上下点功夫。

    这里有些东西可以让你自己审视自己的眼神沟通：

    你眨眼的频率是否和平常一样。（你应该这样！）

    你的头是否伸出去了，悬在身体之前。（这不应该发生！）

    你的眼神是否看起来开放自然一一就像你收到惊喜的眼神一样。如果你尝试非常努力去 保持眼神沟通，这会让你看起来像是盯人。

    你的意图是否积极确定。如果你讨厌女人只是想睡女人，你的这种想法会透过眼神被女 人察觉，她们不会喜欢你的。如果这就是你，你需要PUA培训，你需要一名精神治疗师。 你的的意图会变得更加健康和真诚。

    如果一个伙计大体拥有好的眼神接触，他人有可能把事情搞砸：

    他：Hey，你喜欢披萨吗？

    她：不。

    他：（切断眼神接触，然后做两秒停顿）Umm (再看回去）好，那么你喜欢是什么食物

    呢？

    这个交流也许听起来不错，但实际上是名副其实的会话杀手。我们来看看为什么。

    在会话的早期，我们努力尝试建立各种各样的联系感，包括以下这些类型的联系感，眼 神接触可以起到帮助作用：

    锁定她的注意力

    尝试这个：首先，让一个人看着你的脚丫子跟你说话。然后你把眼神移开，感受下感觉。 现在让那个人保持眼神接触地谈话。你把眼神再次移开。你第一次移开眼神，你也许并不会 想要重新把眼神移回到对方身上，第二次你会注意到对方在看注视着你，所以你有想要回头 看看对方的感觉。

    当你和女孩谈话时，让女孩看着你是真重要的，这就是我定义的保持她注意力的意思。 当一些人眼神开始游离，不久她就会注意到别的东西，她的注意力会四处游荡，她不会认真 地听你讲话（这就像当你打电子邮件时又在电话聊天一一你可以响应，但是你不可能在认真 听）。如果你不能保持女孩的注意力，会话会很快变得无聊，让她想要离开。

    建立联系和建立吸引力

    我们的眼睛是我们脸上最吸引人的部分一一大概，在我们整个身上也是如此。它们是吸 引力的源泉，现在想象相同脚本的连个不同版本的情景：

    第一个版本：一对男女在进行第一次约会，他们没有跟彼此说话，也没有看着彼此，他 们看着周边的环境和其他人。

    第二个版本：他们还是没有谈话，但是他们看着彼此的眼睛。

    你是否经历过第二个版本的情景？这可是戏剧性的情节，联系感和吸引力在无言中建立 起来。眼睛完成了一切。所以，当你跟对方谈话并保持着眼神接触，你实际上同时完成了两 件事：

    1.保持注意力。

    2.建立联系感与吸引力。

    如果我们回过头来再看“你喜欢披萨吗？ ”场景，我们会发现用停顿来代替眼神中断以 及那个“Umm”更加合适，这样既保持了联系感有抓住了女孩的注意力。另外，这样提问 的附加好处是她会更加仔细的作答，或者反过来问你一个相似的问题。一个积极地眼神接触 可以省掉你很多工作。

    如果你觉得需要中断眼神接触，你最好在你说话时进行。在多人组合中，尽可能地扩展 你的眼神接触，但如果她中断了眼神接触去看别的地方，你需要立即转过头来跟她进行特别 接触。

    第二步一一发掘自我意识

    接下来，你需要消除紧张动作（敲打你的指头或者脚尖，摸你的脸，玩手表等等）。直 到你成功地做到了消除紧张动作，你需要在压力情境中开始密切注意你的肢体动作，或者做 以下的事情：用摄像机对自己摄像，或者叫一个你信任的人诚实地观察你并告诉你你身体的 小动作。我己经尝试了三年多了，总结出一步步的流程：

    1.开始注意自己的一个紧张的动作。

    2.察觉到我们己经克服这个小动作了。

    3.当你正在做这个动作时，阻止自己。

    4.阻止所有的紧张动作发生。

    第三步一一来一场舒适的会话

    接下来我们要开始在真正的会话上做文章了。如果你是从沉默中开场，你的第一步就是 说些什么。大多数人不会做出直接陈述“你戴着的这副红色太阳镜挺漂亮的。”，他们反而 会提问“你是做什么的？ ”。我观察过一个没有接受过培训的伙计跟一个举止自然的姑娘 的谈话，他们的谈话大体如下：

    小伙子提问，女孩回答。小伙子随后跟着说“酷”或“好”或“很棒”，然后继续另外 一个提问。如果他需要跟多的细节，他的提问还是那一套：“你做什么的？ ”学者“酷，你 研究哪方面？”心理学“Oh，很棒，你是什么时候开始研究的？ ”如果没有收集到很多细 节，他会用um和ah 了解话题，然后切换到另一个话题脉络：“你有宠物吗？ ”没有“Umm， Ah。你最近有去度假吗？”

    这个模式有众多的问题：

    ^所有的压力都放在她身上。毕竟，问问题要比回答问题容易得多。

    ^在她没有准备好加入互动前，就被提问到很多涉及个人信息的问题。常常发生的情况时， 她不希望坦露太多的内容，会给你尽可能少的答案。

    ^ 当她给了这个家伙一一就是你一一一些个人信息，她的行为并没有收到任何奖励。你并 没有认真听或者真正感兴趣，你只会说“酷”然后问另外一个问题。

    ^你根本就没有企图跟她建立联系感，你只是提了一些问题然后等着取回答案而己。

    ^大体上，整场会话不会偏离你预期的序列。你不会把她的答案当做一回事而改变互动方 式。

    ^ 她己经在你之前经历了成百上千次这样的会话。

    所以你需要做的是：

    ^减轻谈话中的压力感。

    ^对她的回复给予奖励。

    ^尝试着跟她建立联系感，越多越好。

    你应该做的实际上是建立联系感，深入它，利用每一次的信息挤出一些联系感。还记得 我们早前谈论到的节点吗？你应该尝试着去加工几点，并利用节点来做出陈述拓展互动。她 给你的每一个回复都会含有一个或者数个节点，你要有能力去辨别并做出陈述。如果可能， 尽可能站在第三人角度关心下她说了些什么，跟她沟通。

    这里有个很棒的公式，值得去记忆：

    你所有的话语=90%陈述+10%提问 第四步一一保持会话有趣，别冷场

    对于多数人来说，保持交谈顺利地继续下去是一个很大的挑战。我们常常会跑题进入尴 尬的冷场。你也许会问“你是否去过迈阿密？ ”她说“没错，在几年前，我还是孩子的时候。” 你说“Oh，我就要去那里了。”她说“酷”然后这个话题就匮竭了，此时你处于一个空档期， 急需切换到其他主题。这种情况发生的原因是，你在聊最没什么意思的聊资，试图在最不可 能成功的区域建立联系感一一谈论你自己的一些东西，她无法对其进行过多的参与。

    会话的区域划分

    兴趣的层次

    高

    ^ 交谈：“我对你有个印象”

    旁人角度交谈：“我觉得那个艺术家. “前几天，你有看到那些艺术品吗？ “昨天我去商店了”

    ,r “我的朋友喜欢打高尔夫”

    低

    如果你把话题导向到更加富饶的区域一一和她有联系的区域一一你会得到更好的响应， 她也会愿意更加投入话题。

    如果你确实己经聊得太远没话说了，你有两种接话的选择一一回归较低的层次的兴趣层 次（谈论你自己）或者换个谈话脉络。

    讲故事小秘方

    伙计们常常问我怎样提升讲故事的能力，因为现今流行的把妹理论都会用它来进行移情诱 惑。个人来讲，我并不喜欢把讲故事当做一个工具来用，因为我不相信单凭故事就可以建立 联系感，因此我认为它帮不了我们收场。女人们可以从书本和电影里看到大量很棒的故事， 也没见多少女人必然地产生一种联系感和理解感。在最重要的环节，没有任何故事可以比得 上直接感受和对方完全地连接和被对方理解的感觉。

    一旦联系感或者吸引力被建立，谈论自己的故事也很棒，但没有任何价值。女孩可以坐着听 一整天Johnny Depp谈论自己的故事，因为吸引力和兴趣己经在那里了。当某个人感觉己 经和你产生了联系感，她自然会想要从你身上找出更多的故事。所以，过多的自我援引在早 期游戏过程中应该避免，直到联系感建立。 第五步一一带领谈话通向注定的收场

    当你跟女孩谈话时，你大概很想带领整场谈话。这意味着你可能要有意去引导话谈话进 行。但这里有些很糟糕的谈话领域一一或者说徒劳的谈话领域一一你需要避免：

    ^ 无时无刻地谈论自己。

    ^谈论阴暗面的东西像战争或者暴力。

    ^谈论肤浅的话题一一像天气，电视，或者平淡的工作。

    如果你谈论了这些肤浅的话题，你能做到的最佳结果就是让她直到你是个自信、有趣、 甚至有些搞笑的家伙。这很棒，的确一一但是你还是无法将自己和普通人区分开。为了和她 进入下一层次，你需要去关联她。

    为了与其他家伙作区分，你可以尝试将话题延伸到下面领域：

    ^性格特质

    ，动机

    ^情绪

    任何时刻，当你的谈话搭档聊到一些东西，想象这些话题是怎样联系到这三个领域的。 试想想，你刚刚发现她从欧洲搬到你的小镇。先憋着你想问的问题，尝试通过这三个问题来

    过滤出那些信息:

    1.什么样的人才会这样做？（性格特征：外向的，冒险的)

    2.她为什么这样做？（动机：钱，追逐梦想，抓取机会）

    3.她对她的行动会怎样想？（情绪：忧虑的，兴奋的）

    KINO爬升

    事实上，大多数人都喜欢被触摸。拥抱的感觉很棒。触摸手臂的安慰比语言更有效。

    但是，很多家伙在酒吧里害怕去触摸女人，因为他们害怕被看成异类。是的，女人讨厌 被酒吧的醉汉揩油，到那时如果面对的是她们喜欢的一些人，她们想要被触摸。

    KINO爬升是从偶然的触摸到性爱的一套过程。很显然，当你第一次触摸女孩绝对不会 是在你吻过她之后，这很诡异。让她对你的触摸感到舒适，下面几点你需要注意：

    意图。女人可以感知到触摸背后的意图。某个人的手臂放在女孩的肩膀上，女孩会感知 到“OK,现在我要开始从把手臂放在她肩膀上爬升了。”这会让她感到怪异。她们的无意识 会知道什么是毛骨悚然的揩油什么是美好的触摸，因为她们己经跟很多男人练习过了。当她 感到你很有吸引力，你可以得手任何事情，但是在此之前你的意图应该是很纯洁的。当你触 摸了她，让这显示出仅仅是你的自然反应：像触摸好友一样触摸她，保证在触摸背后的意图 是积极和干净的。别去想那些肮脏的想法！过后，当女人对你感兴趣了，觉得你很吸引人了， 你就可以通过触摸展示出性意图，这时她会接受的。

    速度。越是快速的KINO,你越容易成功，因为它很难去阻挡。如果仅仅是一两秒，大 脑没有时间去对肩膀上的手做出反应。

    眼神接触。别去看你下手的地方，眼神会引起她对你触摸动作的注意，让她感到尬尴。 另外，也别进行完全的眼神基础，当你按照主流方法进行KINO爬升，也许你会用手臂抱着 她，眼神接触会让此刻变成充满意图的高压时刻。当你下手时看别的地方，这会更加舒适更 加容易被接受。在进行KINO时，记住利用“看别处”的诡计，不管是牵手还是做其他事情 这会让事情看起来十分亲密。

    KINO最好是看我的教学录像，请点开一下的连结查阅：www.puatraining.com/kinovideo

    找借口触摸

    找现成的借口去触摸可以帮那些从来没有在会话中进行过触摸的伙计们解决KINO爬 升的问题。以下是一些KINO爬升的无害途径：

    ^握手时不要去上下抖动，保持握手的动作三秒钟。这段时间足够引起注意，而又不会引 起拒绝。

    ^ 当你发现她什么东西很酷的时候，用高空击掌。

    ^如果她去体育馆做运动，看起来很强健或者其他什么，找问题去触摸她的肌肉。弯曲你 的手臂，指示她做同样的事情。

    ^检查她的珠宝。拿着他的手去观看他的戒指或者手镯。把她的头发拨开检查他的耳环。 你可以用很多理由去检查她的头发。“这是你的天生发色？ ”“你有没有试过把她留长/ 剪短？”

    ^感受她的脉搏。

    ^ 问她是否会萨拉斯舞，或者其他类型的舞步，然后带着她去跳舞。别问她是否想要去， 只管带着她去。

    ^如果她让你不好看，拿起她的手，放在你的胸前说“OH，你正在伤我心。”

    ^在移动时，尝试着手臂交错的带领方式。

    ^ 当你挑逗她是，尝试友好的戳她，挠她痒痒，打闹，推她一一所有的这些都棒极了，利 用玩耍来进行KINO提升。

    性张力技术

    这里有意在加强性张力的纯生理技术：

    ^手指玩耍。当你们的手捧到一起时，玩弄女人的手指看看她是否报复你。这很性感也是 很好的一种测试。

    ^ 握压手。挤压她的手看她是否挤压回来。这是个很棒的指标可以直接确定你之后是否会 得到一个亲吻收场。

    ^三角凝视。这个方法会让她想到性方面。看着他的左眼然后右眼，然后移动眼神到她的 嘴唇。每个地方停留一秒钟，重复。

    玩耍气氛中的爬升VS性感气氛中的爬升

    你可以通过两种方式来爬升KINO,创造玩耍气氛爬升或者性感气氛爬升。如果你是通 过你的社交圈子认识的这个女孩，你最好使用玩耍爬升，而不是高压力的性感爬升。性感爬 升顾名思义，是怀着性欲的意图去触摸。玩耍爬升看起来对于刚认识的女孩更加安全，因为 这就像兄弟姐妹做的一样。但是玩耍爬升也是男女朋友在舒适环境下会做的，所以玩耍爬升 也是一个触发性张力的途径。

    情欲锥

    通常，你可以经过身体上的KINO爬升来让一个女孩准备好进行接吻。但同时你也可以逐步 引入更加性感的话语来把它带进性感的气氛中。多数的人不会这样做，或者说他们没能力熟 练地做出来。这里有一些路子和话术你可以借鉴：

    “酷，你是我的新女友！

    “看起来，你想吻我。”这招很棒，因为并没有提问她是否想吻你，但是但是如果她积极响 应了，接吻就顺其自然了。如果她还没有想过这点，你提醒了她，她会去想的。用你的嘴唇 来观察她！稍后，你就可以说“OK，现在你在想了。”

    把她脉搏，然后说“我知道，你很喜欢我。”

    当你们还在进行一场对话，停下来看着他的胸部。公然直视它们。不久她就会说“你在做什 么？ ”或者提醒你你在做的事。这时你举起一根手指说“等等”，然后向上看，说“OK，刚 才你在说什么？”这十分搞笑。

    “你最喜欢什么水果？ Wow，我从来没吃过离开女人身体的（草莓）！”

    “你有多喜欢吻我？”

    “从一到十，你的思想有多肮脏？”

    “如果你在接吻学校进修，你会在在几年级？让我们来测试一下！

    KINO提升的步骤

    这章里讲到的所有的言语或者肢体上的内容都可以跳过，直接进入接吻。这样做也行。 不过为了自然地带入接吻，你需要一步一步爬升KINO。

    下面的步骤展示了从没关系到接吻的一条流畅路线。你也可以把这些步骤和上面讲的语 言挑逗结合起来使用（见“情欲锥”)。

    ^触摸肩膀。

    ，牵手（借口）

    ，跳舞

    ^拉手

    ^挤压手

    ，触摸头发（借口）

    ^ 接吻