第二章 吸引力
    第二章吸引力（The Attraction)

    我们都见过以下的情景：

    ^ 一个年过50的家伙怀里抱着一个20多岁漂亮的不得了的姑娘；

    ^ 一个长得不怎么好看的家伙从来不在没有模特参加的派对上出现；

    ^ 一个被解雇的汽车技门外站着一对女人等着跟他上床。

    很难想象他们是具有吸引力的人。可是，他们做到了。而且这些很普遍。

    这怎么可能呢？

    答案很简单：大家所认为的吸引力标准是错的。

    关于吸引力的事实：群落地位

    没错，我们这些家伙被那些漂亮年轻的女人所吸引。

    但女人呢？她们想要的东西完全和我们不同。她们想要一个真正的男人一一而不是随便 一个男人。她们想要一个有信心、有权力、懂社交、具有高级地位的男人。

    她们之所以这样是因为生物的演化。

    经过数千年的演化，男人和女人为了更好地抚养和照料下一代而演化出一套选择伴侣的 偏好。男人会渴望的女人要有伟大的双峰、干净的皮肤和漂亮的微笑一一肥沃土壤的征兆， 预示着对方身体健康，有能力抚养孩子。而女人的想法截然不同：她们钟情于能够给予她们 以及她们子孙庇护，使她们免收外界危险和伤害的男人。

    因此，在群居社会关系的背景下，女人更偏好选择站在社会关系顶点的男人一一换句话 说，具有高价值群落地位的男人。

    那么群落地位到底是指什么呢？任何一群人相处在一起，最终都会形成一套组织体系， 男人的地位就是指在这个组织体系中，他处于什么位置。在顶点，他就是领袖一一阿尔法男， 借动物科学家研究领域的一个词。他是团体中最重要的一名成员，他是团体中对其他成员最 有影响力的男人，他是团体中唯一一个可以决定一切的男人。

    然而做一个领袖并不是件简单的事。他需要为自己和整个团体作出艰难的抉择。他必须 一肩承担他的决定所造成的后果。但回报也很丰厚：他可以首先获得需要的资源一一这也包 括女人。

    为了让女人对我们有感觉，我们得要让她们感知我们就是这种具有高价值身份的男性。

    我们是可以对她们说：“Hey，我是领袖。”或者“Hey，我是阿尔法男。”但是我知道你 也了解，这种简单的方法一定行不通。

    相比于明确的口头声明，女人更愿意通过你的言行以及做事细节来判断你的身份。因此， 要变的迷人，你必须检查自己的言行，让它们贴合高价值的身份男性的形象。

    懂得这样做的男人，女人难以抵抗。

    在这里，我要做个事先声明：迄今为止，我所说的一切并不是让你去装成某人来戏弄女 人。相反，你需要利用心理学、生物学，有意识地改变你做事的方法，让自己变成一个新版 你，一个更具有权力，更具有信心，更加吸引人的你。

    模仿“阿尔法”

    “阿尔法男是怎样做事的？他们是怎样思考的？是什么东西让他比贝塔男领先老远？” 当我下决心变成一个卡萨诺瓦时，我常常会去想这些问题。

    我聚焦于科学文献，观看了具有强力领袖的影片，观察了他们在各种情境下的社交互动， 就这样花费了数月，手中的笔从来没有听过，狂暴地写下了很多笔记。

    最终，我总结出高群落地位男性的五种通用特征，而这些特征在低群落地位个体身上完 全见不到。

    这些特征有：

    1.强烈的自我信念。（Astrong sense of self-belief)

    2.强力的物理实力。（A strong physical presence)

    3.有能力也有意愿去领导和做决定。（The ability and willingness to lead and make decisions)

    4.高压下，冷静，沉着，镇定的风度。（A cool, calm, and collected demeanor in high-pressure situations)

    5.社交智慧，有能力和他人交流和建立联系感。（Social intelligence , the ability to connect and communicate with others.)

    这五点就是我要找的“阿尔法品质”我花了数天数周数月的时间来完善自我改造的方 法和技术，让这些品质渗入我的身体，让自己变成那个我朝思暮想的酷酷又吸引人的家伙。

    我很开心的向大家报告，通过我的努力，我己经成功了。

    我现在准备做的是，把这些东西详细地解释给你。这五个品质到底是什么，它们怎样替 你工作，和最重要的，你怎样才能获得它们，在行为举止中散发它们。

    让我们先从这里开始

    阿尔法品质#1:能够强烈的感知到自我

    一个有吸引力的男人，首先要是个能够强烈感知到自我的人：他们能够感觉到自己，喜 欢自己，相信自己，有信心自己的行为可以改变事态发展。

    究其根本，这种心态可以看做一套信念:关于自己是谁，关于其他人应该怎样对待自己，

    自己应该是怎样的头衔。这套信念支持着他们做出具有吸引力的举动，让他们得到他们想要 的，包括女人。

    为什么男人的信念在吸引女人方面如此重要？

    答案是，我们的信念决定了我们的行为，我们的行为暗示出其他个体如何看待和对待我 们。而这一切决定了事情的走向。

    如果你对自己有着坚定的信念，认为你就是天生好手一一一个具有女人无法抗拒的魅力 的男人一一你便会开始展现出一套崭新的、具有吸引人的行为方式。女人将会从你的行为上， 感受到你的特别，于是开始被你吸引。

    这听起来好像在耍你，不过我保证，这绝对不是。

    我生命的前23年，基本就没有自我的概念。我总是认为自己很丑，认为自己做任何事 都只是局外人只能听天由命，认为女人不想跟我有任何瓜葛。因为我脑袋里的这些想法或者 说信念，我的全身上下散发着“Hey，我并不重要，所以别花力气对我太好”的气味。

    当我开始注意到那些肮脏的想法，我主动地把它们替换成了更有力量的信念，我身边的 事情发生了改变。女人们竟然对我说，我长得很好看一一这些我从没有遇见过的稀奇事。

    那么，你怎么改变自己的信念呢？我向你推荐一个混合方法，一方面直接对你的信念系 统进行操作一一利用自我评价和状态圈技术；另一方面从间接的路径入手，我要让你迈开步 子走入现实世界，应用书中将会教给你的诱惑技巧来锻炼内在。当你把这两者放在一起，你 整个现实的改变会让你自己感到惊讶。

    正确评价你的价值（Affirming Your Worth)

    我推荐一个特别的手腕，这个广为人知的工具	评价（Affirmations)。评价，你对自

    己做出一个的积极陈述，让无意识认可它们吸收它们。随着时间过去，这些自我评价会影响 你的自我印象、信心和信念。

    你想想验证下它们是否有效吗？拿出一张纸，在纸面的一侧列出所有你喜欢自己的原因; 然后在另一侧写下所有你不喜欢自己的原因。分别阅读这两边的条目，感觉你自己的心情是 如何被这些条目影响到的。多数情况下他人、媒体、社会都会给予你负面评价，从而打击到 你的自信和信念，但通过写出和利用积极的评价，你可以抵消那些消极因素，保持你的心理 健康。

    把这些积极评价写在一个小册子里，放在你的床边。尽可能地常常去阅读它们。或者像 我一样，把我的自我评价录入MP3里，用很低的音量循环数小时播放它们。这个策略可以 让积极信念渗透到你的无意识，当你的意识被日常事务分神时，它们仍然可以通过无意识运 作。

    以下有些规矩可以确保评价成功运作：

    1.它们应该是用现在时书写的积极陈述。如“我很友好”而不是“我将会很友好。”

    2.避免使用负面词汇“我不是个白痴”应该是“我很聪明”“我不会得到拒绝”应该 变成“所有的女人都喜欢我”无意识并不能理解否定。如果有个人教你别去想粉红色的大 象，那会发生什么？你会直接想到粉红色大象。所以“我不是个人见人恨，常常遇到拒绝的 失败者。”的效果就像以下这句一样失败“我是个人见人恨，常常遇到拒绝的失败者”

    3.这些评价应该基于你理想的自我印象一一你希望成为的样子，这个你的最佳状态的样 子。

    4.在你说出这些评价时，你应该会在内在感受到些一些些触动。如果你写下的评价没有 这种效果，换个句子或者换掉你所使用的词汇。

    你可以把这些评价写成一条条的格言，或者是写成段落的样子。无论你选择怎样表现它 们，它们都会改变你的生活。我第一次写下自我评价，那是在2003年，经过数年，它们都 己经成真。有时回想，我会对它们的效果感到毛骨悚然。刚开始的时候，它们也许超出了可 能性范围，不过我的无疑是的确帮我把它们变成了现实。所以，请确定你的评价却是对你意 义重大。

    我是个领袖。

    我是个有趣的人。

    我做什么事都会很成功。

    我是个可以吸引到自己想要的女人的男人。 我是个知道自己要去做什么的人。

    我是个对自己充满信心的人。

    我是个冷静，镇定，沉着的人。

    我是个具有超凡魅力的人。

    我的世界和生活很吸引人也很有趣。

    人们很愿意来了解我。

    我对他人很感兴趣。

    我碰到的都是好玩，积极的人。

    让自己进入“状态”

    你的举止和行为不仅仅是由你的信念决定的，你当时的“状态”也对它们有很大影响。 你是否有过在某个特定情景中，感觉到自己有种足智多谋战无不胜的感觉？或许这种情景发 生在你工作，也或许是你和女人在一起。但不管发生什么特殊场景，你都会感到自己能够做 到任何自己想做的事情，战胜任何阻碍：这就是“在状态”的意思。当你走出了“状态”， 你会感觉到刚才挺容易的工作现在都变得蛮艰难的。当我在女人堆里提升自己的能力时，状 态外的感觉常常会导致挫折。为了战胜挫折，我开发了一门技术，可以快速地让自己进入状 态一一触发能够让我感到可以战胜世界的意识框架。

    这里是如何做到：

    上面的自我价值评价你做过了吗？好的。接下来，为你自己找一首和积极情绪紧密相关 的歌曲一一那种能够让你动起来的歌曲最好。大声播放那些歌曲，让自己进入那种情绪，让 自己体验歌曲中的那种强烈又积极的状态。然后当歌声穿过你的身体时，开始明确地说出你 对自己的价值评价。同时打响指让你的身体开产生一些能量。

    当你重复这个仪式5到7次的时候，音乐，自我评价，和感觉将会开始融合。当你想要 进入状态，你只需要说出一两条自我评价，打响指，或者听一支自选的曲子一一让自己变得 性奋——哒哒哒：你回来了。

    状态控制工具箱

    ^ 一个小小的MP3，随时随地带着你的音乐。

    ^ 一张写着自我价值评价的便签。 ^ 一个具体的身体动作，如打响指

    当你在状态，你感觉到信心。你感觉到自己的吸引力。你感觉到自己是整个屋子里最有 能量的家伙。你的情绪能量会辐射出来，其他人都会感受到你的能量。男人会听你的话，女 人会被你吸引。

    这两个练习会帮助你掌握你的信念和状态。当你把它们和最后将学到的接近联系到一起， 你将会经历快速的改变。

    阿尔法品质#2：实力展现

    高地位的男性他们举止都会与众不同。每个男人，不管是艾尔法男或者贝塔男，他们肢 体语言更能显示出自己的身份和地位，而女人是十分擅长捕捉这些信号来分辨那些男人更具 有吸引力。让我们先看看大多数人的肢体信号，然后为了増加自己对女性的吸引力，我要分 析下身居要位的男性是如何展示自己的身体语言。

    低价值身体语言

    大多数人常常会表现出烦躁，坐立不安。最要紧的是，他们的行为直接把这种紧张传递 了出来，他们将自己的重心反复地在两只腿间切换；在酒吧，他们举杯时常常紧密贴着自己 的胸膛，反复地小口喝酒；他们不敢占用太多的物理空间。而这些仅仅是是当他们独处的时 候。

    如果他们跟女人或者其他人谈话时，事情会变得更糟糕：他们害怕触碰对方，不愿意用 手势或者其他更丰富的表达方式一一他们极度紧张。

    所有的这些举动都是低价值男人的标志性信号。

    髙价值肢体语言

    为了把自己和其他99%的家伙区分开，变成一个信心满满具有权势的男人，请照着下 面的指导方针行动：

    腿。站立时稍微打开自己的双腿，使自己占据比平常稍大的空间。你刚开始也许会感觉 到不习惯，不过你最终会感觉到自己像一棵大树一样挺拔在地面。这招会阻止你不断地变换 身体位置转移身体重心

    胳膊。我训练过的大多数人都有着烦躁不安毛病。他们随意地移动他们的手，玩弄他们 的袖口或者手表，摸自己的脸，把他们的手不断地放入抽出口袋，就是不能保持不动。这是 种欠缺安全感的征兆，女人会立刻发现。这里有一招可以让你克服自己的小动作：用你的大 拇指顶住你的食指和中指，让手自然垂在两边。这个动作防止你不自觉地手部动作，保持这 个动作数小时不动也不会很费力。

    眼睛。不要往下看！那会表现出软弱。保持信心。保持和别人眼神的沟通。但是记住， 这不是说要你去瞪着别人；把眼神放温柔些，用自然的眼神交流才是你要的。如果你刚开始 做不到，信心不足，你仍然感觉自己需要转移眼神，那么尝试中断眼神，并且把眼神移向旁 边，但永远不要向下看。

    头。转头时，要慢慢来一一这才显出得高价值。快速的头部移动让你看起来很紧张。

    空间。尽可能的占用大量空间。让整间屋子都为你所有！坐下则把自己的身体展开。站 立则用一个宽度的自信的站姿。跳舞时则移动的步子大一点，用尽量大的手臂动作来声明你 的空间（注意别敲到旁边的家伙）。在过去，我常常别人挤出自己的路线，我不得用脚趾头 走路。但自从我开始用阿尔法肢体语言，人们给了我更大的空间，挤我的情况再未发生。你 做了就会知道，当你做对了，这一切也会发生在你身上。

    我不能去夸大身体语言的重要性。因为很多家伙都把它搞错了，当你修正了你自己的身 体语言，你将会鹤立鸡群，女人会马上注意到你。

    任务#1

    在自家独自练习阿尔法姿态，在镜子中看看它如何展现出魅力。下一次你去酒吧，用以上的 指导方针观察一下其他人的肢体语言。看看到底谁有一副更好的肢体语言。要常常注意自己 的肢体语言，尽你最大努力尝试着把它们切换到阿尔法肢体语言模式。

    刚开始，切换展示方式也许对你来说有些难度。不过这的确值得。跟旧习惯决裂的第一 步，是察觉到你做的举动中那些是错的；当你察觉到了错误举动，停止它，最终这个举动会 被替换掉。

    阿尔法品质#3:领导集体，做出决定的能力和意愿。

    阿尔法男不止为了自己也为了他领导的组织来做决定。这个决定不管是琐碎到集体该到 哪里吃晚餐，还是严重到决定是否要放逐集体中的一员，都不重要，重要的是只有阿尔法男 才能来这个决定。

    做决定的时刻，对于绝大多数人来说都是不怎么舒服的。因为很多情况下都会导致高风 险的失败和负面效应。

    也因为如此，当你可以为集体做决定的时候，你也在地位上进行爬升。

    你完成了一项艰苦的任务，人们会尊重你。越多的人尊重你，越多的权力和权益你将被 授予。你拥有越多的权力，你越能够影响和领导集体。

    利用确信的力量

    在人类心理学上有个小小的bug——最确信人的会赢。话句话说，当有很多人具有很多 不同的观点和想法，那个最相信自己观点的家伙会影响到其他人从而获得胜利。那些相对没 有什么观点的人会倾向于投票给那个最确信自己观点的人，让他为自己做出决定。

    仅仅意识到这一点，就会让你的世界变得不同。在做事时保持一个观念“谁最确信，谁 会赢。”你会发现你得到了完全不同的结果。

    午餐时间，你的朋友开始喃喃肚子饿，作出决定。用完全确信的口气说“我们来这里” 或者“我们去那里”别问大家是否同意。你猜会怎样一一事情成了。

    (外加提示：如果你想让你的陈述更加有说服力，加上一个词“因为”然后跟上任何一 个原因，这时，人们会更加顺从你的提议一一“我们去角落那家去吃晚餐，因为那家有最好 吃的汉堡包。”）

    从小事开始。用决定哪里吃午餐的机会，开始练习果断和领导。当你对这套流程有了足 够的舒适度和信心，开始涉及处理充满压力的情况。不用多久，你将会在自己在圈子里建立 天然的领导地位一一和每次交流中的支配者人格。

    和美女相处时一样要掌握权力

    就好像，跟男人在一起你要保有权力；跟女人在一起时，你也要这样做。为此你一定要 做一些练习。越是漂亮的女人，越容易被男人赋予高价值地位。顺从的男人会让她来为任何 事情做决定，从他是否能够得到她的号码，到她是否有空出来坐坐，到她喜欢去哪里，到他 的穿著是否合适，到是否餐馆的食物可口。这种举动是非常没有吸引力的。这种现象在男人 中十分普遍，只有少数人不为之所动。

    在跟女人交往时，以下的规矩可以帮助你保持高价值地位：

    1.当你们一起面临作出决定时，不要问太多的问题。

    2.不要给她做决定的权力。只给她们自由去选择接受你的决定。“你喜欢在哪里吃饭？” 给了她做选择的权力，但“我们去意大利餐厅吃法，怎么样？”只给了她顺从你的的机会。

    3.不要去寻求认可“这样如何？” “你觉得这样好吗？ ”“我的夹克好看吗？”

    4.带领她“我饿了，我们去吃点东西。”“我渴了，我们去弄点喝的。

    一个展示高价值的极佳的例子是Mad Men里的Don Draper。如果你还没有看过他的所 作所为，我强力建议你去找DVDs看看。（同样，那也是个不错的电视剧。）

    阿尔法品质#4:髙压环境下，酷，镇定，沉着的风度

    如果你从远处去观察不同的社交场景，你也许会发现，不论是哪种社交场景中，始终会 有一方比另一方的人更加舒适放松，也更加意味深长。放松是地位的一种表像符号，并且通 过一些练习，你也可以掌握这种能力，在社交场景中处于优势地位。

    这里有三种层次的放松，你也许会想去掌握。

    第一种十分简单，它就是

    对环境的放松

    例如：调酒师、DJ和保镖是公认的非常善于对付女人的职业。其中的主要原因是因为 他们是整个场子里最放松最具舒适感的人，因为他们每天晚上都在那里，场子的环境根本骚 扰不了他们。但是，让我们把事情搞清楚一点一一大多数调酒师都不是那种拥有高价值身份 的家伙。在酒吧的其他家伙可能是一个百万富翁，身穿一万多美元的西装，喝着高价的水晶 香槟。而调酒师在另外一边，拿着微薄的薪水。这很明显，他们仅仅是看起来很放松舒适， 没有其他秘密。

    怎样在环境中感到放松舒适：在夜店里，特别是第一次进夜店，绝大多数人对场子里的 把妹环境表露出缺乏信心。人们并不常常因为逛街和买东西而感到紧张，但是在夜店紧张的 情绪却骤然上升。特别是那种顶级场所，过度紧张变成了一个棘手的问题。在这种情况下， 我们急需的就是迅速脱敏。每周花一天去挑家陌生夜店去逛逛，和你的朋友一起或者你单独 一个。你的任务不是去跟任何人交流或者玩任何游戏，而是单纯地去适应陌生环境，锻炼调 整自己在陌生环境里也能获得放松的舒适感。学着如何布局：开始识别熟悉的面孔们，和他 们随意聊聊。

    关键是，在场子中去找到放松的感觉并开始把场子当成你家。在一个低能量状态下，从 容的状态下，站着或者坐着，真诚地享受音乐；去做你想去做的事，别去管别人怎么想。在 夜店里，只有那两个模式的行为能够真正对放松有效；其他的举动都不会让你看起来放松。 如果你认为放松时可以尝试着去用头或者脚跟着节奏打拍子，以此来享受音乐，那么你看起 来绝对不是你想的那样。（这点请参照肢体语言部分）

    当你怀着熟悉环境的目的，进入夜店，请注意观察身边的环境。看看哪些家伙看起来很 舒适，哪些家伙看起来很紧张。尝试着用女人的角度观察。为了减轻把妹时的压力，你要开 始享受环境，并用积极的情绪跟环境关联起来。而不是把它当做一个你必须把妹的高压力场 所。

    第二层舒适是

    跟漂亮女人互动时的放松

    她们会在很远的地方看到你，并开始依据你的举止来对你评判。当你不再在眼神交流上 犯错误时（如低头切断交流或者总是对眼神交流感觉到不舒服），那么你在接近这部分游戏 中就能得高分。但是，当你跟女人们谈话时，女人们怎样判断你是否是个对自己有信心的人 呢？

    第二步，随后，在交谈中表现出放松的状态。如果一个男人在跟女孩交流时都显示出没 什么信心，那让这漂亮女孩对他感到着迷是不是太不实际了？难道她会感觉不到别扭吗？ (好，也许有百分之二情况下她会想你真“可爱”但是百分之二是什么意思？等于零。）

    例如：那些特事务所的家伙，在脱衣舞夜店工作的家伙，管理着一家提供特殊服务的酒 店的家伙一一他们都会睡到漂亮女人。一个重要的原因是，他们对美女感觉麻木，因此有美 女是否在身边他们一样感觉到放松。一个在模特事务所干过两年的家伙，在见到一个美女时， 他是不会感觉到颤抖、紧张的。而女人会有意识或者无意识察觉出她的美丽并没有震慑这个 家伙，并把这个家伙归类于男人，而不是可以被她美丽迷倒的低等生物。

    怎样获得放松的舒适感：去可以见到很多漂亮女孩的地方，像高端俱乐部、高端会员制 购物商店，去一些可以在街上碰到很多美女的地方，像洛杉矶、迈阿密、纽约、或者伦敦（或 者去一些像拉托尼亚的小国家，或者欧盟旗下的一些小国家，那里常常到处都是漂亮女人）。 在这种情景下，设立一个可以达成的接近目标，如简单的开场白然后离开（我们在后头会专 门来讨论开场白）。事先把你的开场白和撤退借口找好一一除非你是在脱衣舞俱乐部，那里 你并不需要去准备开场白，那些女人会主动用开场白找你。通过这些经历，让自己对这些美 女的长相脱敏；让自己逐渐对眼神接触感到舒适；学着保持你的沉着。通过亲身体验，你会 发现漂亮的女人不像你之前想象的那么难以交谈，而且她们也会感觉到你是个放松的人，这 会増加你对她们的吸引力。

    第二种舒适是……

    皮肤下放松

    现在从远处看你己经有了信心，并且当你跟她谈话时你也显得蛮有信心。那么接下来， 她会做些什么呢？她会不停地测试你。她会挑战你看你如何反应。她也许会问你为什么你要 穿那个“运动衫”你是不是一个花花公子，或者为什么你不去体育馆。测试的目的是看， 在你的心里是否真正具有信心，或者皮肤下的你是否真的放松。

    这种测试是个很好的预兆，因为如果这种情况发生了，她接下来就会专注于你们之间的 沟通，她希望通过这种沟通来辨别你是否适合她。开始的问题仅仅是个开头，这种测试会延 伸到交往的全过程，女人根据你的表现出来的信心来对你进行估价，其中包括肢体触摸上升 的信心和性方面的信心。

    例如：常常能够把到惹火女孩的家伙，在面对测试时，会对自己感觉很舒适。为了达到 这一点，你需要做一些功课。我有个理论表明，那些害羞的人之所以害羞，是因为她们害怕 在别人面前暴露自己的弱点。他们害怕被人当做一个丑男、穷人或者其他什么糟糕的东西。 所以他们常常不怎么敢做什么事，也很少说话，这样他们就不会被暴露。而对自己满怀信心 的人不会介意把自己暴露出来，也不会对测试有多大反应。

    怎样获得放松舒适感：坐下来并逐条写出自己的弱点，写出那些让你紧张的东西。在每 条后边，写下一个能够帮助你的行动。那个行动也许会帮你100%解决哪个问题，也许只能 解决20%，但是拥有一个提升自己境遇的计划，甚至是仅仅循序渐进地提升，都会激发你 的信心和自信。之前我在书中谈到了我是如何做到这一点的，做到这一点获得现在的信心， 我可以做了大量的工作。（请不要误解我一一至今，我还对自己的某些方面感到不满足，但 是己经比以前好多了。）

    阿尔法品质#5:社交智慧

    高价值地位的男性具有高层次的社交智慧。社交智慧是一大堆品格，但是通常情况下， 它表现出一种对社交动力的理解和注重，和一种引导社交动力向利己方向发展的能力。

    变成一个懂得社交的行家

    社交智慧的主要部分是一种能够和对方产生联系感，并在这种联系感中和对方交流的

    能力一一换句话说，基本的社交技巧。一个具有社交智慧的男人会时刻感觉到身边人的感受。 他们懂得社会层级，懂得运作交流中动力能量，懂得酷与不酷之间的区别。

    简单地说，他是对别人知根知底、消息灵通。因此他在跟别人交往时总是有很好的运气。

    在接下来的章节，我将会学到社交情景中的动力学，和能够融洽引导社交气氛的技巧。

    随机朝着一组女人走过去，使她们在很短时间内开始对你进行奉承的能力，是一种社交 魅力也是一种社交智慧。当你学习完这本书，你也会拥有这种能力。

    认识时尚的重要性

    在社交技巧中，有一个因素可以被利用一一女人就常常这样做一一用来体现你的社交智 慧，那就是你的时尚形象。时尚装束在人类文明刚开始的时候是用来显示身份地位的；在近 代，这变成了一种秘密语言来显酷。为了有酷的感觉，你得要时常顺应当下发生的事情来进 行沟通。你得知道怎样才算酷，怎样不酷。

    回想你的求学时代那些喜欢搞笑的家伙，他们穿的很新颖但一点都不酷。

    另外，如果你想想那时酷酷的家伙，他们几乎都穿着相似的服装。这无关穿衣的风格， 而关系到衣服所透露出的信息“Hey，我抓住时尚了。我肯定会得到那个圈子的肯定。”

    当你决定开始自己的时尚形象，来发出吸引女孩的信号，这里是我的想法：

    首先，残忍而诚实地看待自己。这完全可以理解。远离那些时尚工业杂志，那里的机会 对想要改善自己形象的家伙没有任何帮助。我知道这点，因为我以前就是个完完全全的时尚 冒犯者。我曾经穿着运动衫，很多口袋的牛仔裤，穿衣风格的确没法得到恭维。我为自己穿 衣服，而不是为了女人。的确我感觉到很舒适，但是我的行头的确是一团糟。一次我决定用 风格十足的懒人拖来换掉我便宜的胶底鞋，用羔羊皮的外套换掉我的连帽衫，我终于开始获 得别人的恭维，并且开始得到女人的积极注意。

    我花了数百小时来研究酷的艺术，来改变自己的风格，终于我变得时尚了。随着我帮住 学生们转变自我的形象，我研究出一下的几条经验来帮助你找到自己的风格。

    怎样穿戴容易成功

    ^不要穿戴得太平庸普通。如果你的衣着太朴素了，以至于女人没法对其发表意见，她们 得非常努力才能找到什么特别的东西，那么你穿得太平庸了。如果你的装束是那种了毫 无生气的颜色，甚至可以把你隐藏到背景里，那么你就没有把自己的风格挖掘出来。看 看周围的其他人，看看你能察觉到多少处彰显他们更个的地方。如果他们的牛仔裤节和 时髦的元素，那么这些裤子要比里维斯强多了。如果一件运动衫或者T恤衫有着精良 的裁剪，酷酷的细节，富有生气的颜色或图案，那么它就不是一件普通平庸的装束，它 可以更好地彰显出你的个人魅力。

    ^把钱花在正确的东西上。如果你的鞋很丑，那么一条昂贵的牛仔裤算是浪费掉了。花多 点钱放在一双好鞋子上（一双黑色，一双棕色)。你可以搭配便宜的（但合身的）牛仔 裤、上衣配上一双好鞋，这就让你看起来好像穿了一身昂贵的行头。除了漂亮的鞋子， 夹克外套市第二重要的东西（冬季时）。再下来是上衣或者T恤，最后才是牛仔裤。几 件出色的装备比全套平庸装备要好得多。

    ^正确地搭配服饰。蓝色的牛仔裤和棕色的鞋子，比蓝配黑更搭调（更加吸引眼球）。身 上的颜色不要超过三种。紧身裤搭配宽松上衣是绝对糟糕的搭配；所有的服装需要彼此 搭调。超过一种主体色调意味着冲突。运动鞋除了在运动馆没有其他地方适合穿，不过 精心设计的脚底运动鞋还行。

    ^聪明地搭配装饰品。别过度使用装饰品。如果你天生的形象很像冲凉运动员，那么一些 玻璃粉就很适合你。如果你是商业形象风格，那么闪闪的东西会让你看起来很奇怪。带 一些有趣的手表和一条漂亮的皮带。如果可以，把你的鼻子上和耳朵上的装饰品留在家 里。

    扮孔雀误区

    • 扮孔雀，是一种利用装束和配件来吸引注意力的技术。这里有个正确的方式一一适应你 的个人主义形象一一和错误的方式为了扮孔雀而去扮孔雀。很多想把妹的家伙完整复制 那些知名的具有女人缘的家伙的装束一一如具有独特装束的摇滚明星。例如，我身边常 常可以看到这些人，他们看起来就好像是被强迫的，十分不舒服一一就好像他们穿这些 是因为他们认为自己应该去穿。虽然这些并不适合他们；那些装束并没有展现出他们的 性格。这些家伙会得到关注，的确。但是女人们会在无意识中找到他们奇怪的地方。他 们看起来很怪。如果你非要扮孔雀，那么请找一些适合你自己的对象，让这些对象帮助 你彰显自己的个性。

    ^在你能够承受的范围内，搞一个最好的发型。如果你还没有得到发型上的赞赏，那么你 还有潜力可以开发。去一个高级沙龙来个咨询，搞明白什么发型最适合你的发质和脸型， 然后找一家便宜一点的地方剪成那样。然后，你所有要做的就是保持发行。我的“专属 发型”实际上帮我省了钱一一我没三个月才剪一次，而且不用任何产品。

    ^精心照料自己。把你的指甲缝内污垢全部弄出来。把你的牙刷干净。常去擦你的皮鞋。 养成习惯去涂一点点古龙香水和须后水。

    ^让自己看起来，把到妹是一件很平常的事。用正确的方式穿衣服——解开你的顶端的衣 服扣子，卷起你的袖口。常常看看周围，复制那些性感的穿戴风格。让自己穿戴看起来

    就是那种绝对会把到妹的家伙。想想Colin Farrell、Johnny Depp和David Beckham。

    把所有的东西综合起来

    我己经列出的这些概念和步骤，是日常我用来改变思考、感受、行为的方法。我很有信 心，如果你跟着我说的做，你也可以得到跟我相似的结果。

    在刚开始时，用一套全新的动作模式会让你看起来有点笨拙。我鼓励你去保持这种改变， 保持让你的注意力放在每天持续的提升上。最终有一天，当你看到镜子里的人时，你会被镜 子里的人惊呆。做你的自我评价，建立你积极的情绪模式和状态，改正你的肢体语言，练习 独断和个性，提升你的时尚。别把注意放在完美上。只要把注意力在你的进步上就行。

    保持这么做，我向你保证，你将会为自己的改变惊讶，当然，与此同时，女人也会开始 用一种全新的方式来看待你和对待你。