第四章 接近
    所有的可能性都来自于接近一一那一刻，你用眼神锁定了一个女孩，朝着她迈出了你的 第一步。很多家伙都害怕去接近。他们把接近看做很吓人的工作，成功的几率渺茫，而残酷 拒绝的几率出奇的高。你知道吗？这些结果都是那些没有入门的家伙扭曲的，他们的把妹游 戏没有方案、没有技巧、没有策略去流畅打开对方的心门。当你阅读过一下的的章节，你的 结果将会大不一样。你的接近将绝对不止是一场号码游戏。

    冷搭Vs暖搭

    冷搭的是指，在你跟一个陌生女孩开启谈话前，你无法确定女孩将会给你的反应的情况。 她们事前没有表露出兴趣或者根本就没有注意到你。

    暖搭的是指，你在接近前就知道你至少会获得一些积极的反应的情况，因为你己经和对 方有过眼神接触或者受到了对方的兴趣示意，像一个微笑，一个眨眼，或者在转头前快速的 一瞥。

    很显然，如果我们的接近都是暖搭，那么我们的压力会小点并且会获得更多的成功。但 是这里有些方法可以保证接近的成功，而不必在乎到底是那种接近。

    以积极的姿态出现

    作为社交先生，要把火辣的美女当成普通人去说话，这样会有效解除那个你倾心的超级 火辣美女的武装。她将会看到你跟所有人都在逗趣，当你这样靠近她时，她会表现的比对一 般人开放并更容易接受你的进阶。这样会比那些装酷摆架子的家伙更简单也更加拉风，因为 很多家伙都在做同样的事情。

    这种接近方式有个附加的好处，它可以让你放松，给你机会锻炼你的社交技巧。

    强制她表明兴趣

    大多数的家伙在跟女孩眼神接触时，都会用到以下三种沟通方式中的一种。

    ^紧张地转过头。

    ^在她转头前始终保持眼神接触。

    ^强制微笑。

    很不幸，这些行为都很糟糕。即使是第二点，因为你的渴望眼神交流，你也会得到“正 确的”响应，但是它并不是有效的眼神交流。因为，如果你没有其他的肢体反应配合，直勾

    勾的眼神会让她感觉到强迫，她会因为纯粹不舒服而转过头。

    这的确是个谜题。如果你不懂得怎么样处理眼神，它就会变成你约会的终结者。如果你 在迷惑为什么那个女孩在看你，你有可能会因为其中的不确定做借口而选择不去上前接近。 也许她在看别人，也许你鼻子上有个泥点，也许她仅仅是在做白日梦。在90%的情况下， 她们看着你意味着她们将欢迎你的接近，但是那里还有10%的几率不确定，这足以让很多 家伙在接近的过程中灰心丧气。

    你曾经错过了多少次机会，让你事后一次又一次的后悔？潜在的女朋友，愿意跟你睡的 女人，也许还有那个特别的“唯一”。我相信你绝度不会再让这种事情发生了。

    这里是强制她给你兴趣的具体做法。

    当你己经跟对面的女孩有过了眼神接触，做一些事情来激发她给你反应，这些事情可以 是：指着她；放电；举起你的酒杯；做个有趣的鬼脸；伸出你的舌头。如果你用这种技术， 你会是一位非常棒的伙伴。多年以来，我遇到过很多杰出的自然流，同时他们也是专业的诱 惑教练，他们彼此独立，却同样很欣赏这门技术。他们做出的反应大同小异，主题思想都是 一样的。Cardenas，我见过的最阿尔法的自然流，他是那种体育型的男人身上有大块大块的 肌肉，他也吐自己的舌头来招引女孩。这动作和他的硬汉形象真是绝大的反差。Rob，一个 和我年纪相仿男孩，当我自豪地睡了 7个女人时，他己经跟700个女孩有了床上关系，他的 特色是用双手遮住脸跟对方玩躲猫猫。听起来很幼稚，不过结果说明了一切。Steve，我见 过的最厉害的诱惑者，想象出一把手枪，射向他中意的目标，然后很得意地笑。对于我个人 来说，我会用我的招牌动作点出她。我想这动作看起来就像是老友记里joey会做的。如果 你想看我的强制取得兴趣指标的视频，点击www.puatraining.com/forceioi。

    这些招数的特点是，它们太惹眼了，女孩完全得响应。不过，她们响应的方式很简单， 无外乎以下几种：

    ^复制你的动作。

    ，微笑。

    ，微笑，然后害羞地转头。

    ，厌恶地转头。

    ^升起眉毛，就好像在说“你在做啥？”

    如果你得到了积极的响应，你可以马上就上前搭话，不需要去想什么聪明的话术。如果 你得到了负面的反应，如果你再继续上前企图打开组合，你很有可能不会得到什么好的结果。 成功的秘密就是你的招牌动作变成条件反射。就像你己经练功二十多年，所以当有人攻击你 时你可以直接反应而不需要要再思考招数。

    相信我，相比于强制她表明兴趣，冷搭要花费的功夫要多得多。所以开始练习你自己的

    招牌动作吧，或者做我的客人偷走我的绝招。为了你能够明白这点有多重要，请记住：我过 去三年生涯中，利用这招开始的谈话占到总量的80%。

    获得兴趣指标后的接近

    如果她向你示意了兴趣，她说自己没有被吸引到是很值得怀疑的，所以向前冲吧！我常常用 “Hey，最近好吗？”。更长或者更间接的开场白（向询问关于这个或者那个的意见）只会 谋杀了性张力。所以要大胆厚颜无耻，要直接，就好像她己经被你吸引了。

    用肢体语言来增强冷搭效果

    有两种方法来进行一次冷搭。一种是走上去，直接跟女孩接近。第二种更加随意，看起 来毫无目的地靠近她打开对话：女孩在一两步范围内，你随意转身，靠近她，然后对话。这 里有些步骤，不管你是用两种中的那种冷搭都会帮你建立一个讨人喜欢的第一印象。

    你的肢体语言表现出的内容，既可以推进你的进度也可以把你带进失败。说以让我们先 看一些通用的肢体语言失误。

    示弱的肢体语言

    大多数男人直接走到他们喜欢的女孩面前，径直地面对女孩。我建议你找一个你认识的 人去试一试这种方法，真是糟糕的要命。找个人请他这样接近你，看看你的感觉。这会造成 当事人习惯性地向后退，并举起手来创造距离。这个动作在交流开始前就带进了太多的压力。 除非这个女孩在事前就喜欢你，否者这是个很糟糕的点子。这种面对面的互动同样给人一种 感觉，这种状态会持续下去，因为这让人觉得很棘手。大家的视线互相锁定，唯一开展谈话 的方法就是有个人转向108度。在被拒绝的时候，你身边的每个人的都会看到你身上发生的 事，所以你扛起了更大的压力。

    这个例子在很多方面都很糟糕。双方锁定得死死的。姿势像个雕塑。头 部被伸出太远。当用这个例子去冷搭时，女人会感觉十分不自在。如果 你在开始你的第一句话时，这就是你的站姿，你能够建立一个讨人喜欢 的第一印象是惊人的。

    这个姿势代表什么？它并不吓人也不令人毛骨悚然，不过这个姿势显示 出相当的自卑。在这幅图上，你就可以看到一个蛮有吸引力的男人是如 何因为恐怖的肢体语言而变得非常不吸引人。双手放在口袋里，倾斜着 头祈求获得允许，所有的姿势都显示出这个人没有自信。这明显不是一 个自信放松的男人。

    一旦你理解了肢体语言，你就能够读懂女人的反应，你讲看出大多数男人的在这方面是 多么的糟糕。这门知识可以迅速提升你的信心，因为你知道如何正确地做事，在这一点，你 比其他男人厉害多了。

    强势的肢体语言

    当你搭上了话，你的脚尖应该从女孩身上移到其他位置，只有你的脸应该指向她。采取 这种姿势，可以让你轻松地接近女孩，并且互动没有被锁定，你没有在侵犯她的个人空间。 如果你被打枪了，你只需要把自己从谈话中抽出来一一你只要转过头，不再面对她就行。

    脚尖指向别处，只剩下脸指向女孩是一种相对轻松的开场方法。因为这看 起像是暂时动作，所以女孩会相对比较放松。并且这看起来也比较悠然自 得。

    这里我们有个更好的姿势。这看起来更自信。保持眼神接触。因为头部和 身体保持在一条在线，并且使用了手势，这让潜在的威胁感削弱很多。一 只脚指向别处，这减少了锁定感让气氛更加随意。

    接近坐着的组合所使用的肢体语言

    当你接近一个组着的组合时，你得到迅速地找机会坐下，让自己和你所感兴趣的女孩处 于同一水平。因为当你高过某个人的时候，打开组合是十分困难的。

    你也许自毕业以后就从来没有让这种情况出现过。如果你身边有个家伙 比你高一大截会让你立马提高警觉。如果你是通过站立的姿势向一个女 孩接近，尝试着在接近10秒钟内找机会坐下。你可以用一个时间限制一 一“我等会就要走了，不过我想问你一下，’ 一一来避免让她感觉和刚

    认识的人坐在一起的不安。

    如果那里没有多余的椅子，或者你需要让她为你挪开一点位置，你应该 表现出这种姿势，这样你就跟她在一个水平上了。但是这种姿势不要太 长时间，这很奇怪的。快点让她挪开点位置。再或者，你找机会坐在椅 子的把手上甚至和她一起坐在椅子上。

    另一方面，如果她捕捉到了你的眼神站了起来，立即使用前面谈到的肢体语言。

    这几个例子可以帮助你完美地进行间接接近。直接进入游戏（立马表现出兴趣）毫无疑 问需要你早早地承担更多的压力，所以让女孩感觉到舒服、降低你被拒绝的机会，对你来说 根本就不是个事。直接的肢体语言的所有目的就是展现出性的魅力，快速进入触摸，升高性 接触。

    诱惑的两种不同的方式

    这里有两截然不同的方式来提升诱惑力，直接与间接。大多数的方法只是研究它们其中 之一。在这本书中的展示的系统将会同时介绍这两种方式，我建议你视情况选择它们使用。

    直接游戏

    直接游戏牵扯到接近，立即传递出兴趣，然后利用语言和KINO提升快速増强互动（亦 称为増加性接触一一手臂的触摸，然后背部的触摸；然后牵手，用手梳理她的头发，接吻等 等）。例如，你直接走上前接近，告诉她你认为她很漂亮，然后用手抱住她快速地进展来得 到接吻。你基本是在用诱惑模式进行接近（就是诱惑先生一一诱惑的三种角色之一，之前的 章节介绍过）。直接游戏的特点是效率。它可以让你迅速测试出女孩的兴趣。谁愿意等几个 小时去问一个对你没兴趣的人？谁愿意跟一个女孩聊了好几个小时，然后发现这个女孩不值 得你花费工夫？

    直接游戏的缺点是：

    ^若想得到成功，你得要有很强的自信和诱惑方面的信心。

    ^这种方法会让你处于危险中，加剧了社交压力，从而会产生更多的焦虑。

    ，你也许会被组合拒绝，你得创造出更加精妙接近。

    ^跟男人相比，女人在挑选潜在伴侣时，需要更多时间来暖身，她们也不像男人一样那么 看重第一印象。

    间接游戏

    间接游戏进行在女性的侦测雷达之下，会让女孩跟你相处时更加放松，然后慢慢地引入 性共鸣。间接接近的有点在于：

    ^它把接到拒绝的几率降到了最低，所以它减轻了接近前的社交焦虑。

    ， 它使你渗透入组合，所以让你更加容易地和组合相处。

    ^它牵扯到更长的互动交流，这允许你在和女人沟通时获取舒适感，并锻炼你的交谈技巧。 间接接近的缺点是：

    ^有时，她想要你但你错过了她，因为她并不认为你对她感兴趣。

    ^你在一个没有机会的女孩身上浪费时间（她对你确实没兴趣，她正热恋着别人，她是个 女同性恋），但之前你并没有意识到，直到交流后期你才会意识到她只是认为你很友好。

    我建议你在收到明确的兴趣信号时，采用直接游戏。如果你并不确定，那么用间接路线 吧。我还建议你，在你没有战胜社交焦虑和你没不能准确地分析所处环境前，保持间接接近。 如果我有个客户，在跟女人谈话方面有很大的障碍，极度的恐惧，我会确保他前几次接近，

    花点时间在问路的方式上一一这也是你可以做到的一种间接接近。

    最大化交互

    在俱乐部或者酒吧环境中，如果你限制自己只能用冷搭，那么你真是在为难自己。在你 身边有很多机会可以帮助你创造出更加方便的互动交流。

    察觉容易疏忽的线索

    有一件很简单又不冒失的事情，你可以简单地利用一下。那就是利用女孩不经意给你的 线索来导入对话。

    想想这些选项：

    ^你个女人踩到你的脚了： “Hey，小心点，朋克！”（对着她摆好架势带上一缕假笑）“我 们到外面解决好了；让我看看你有什么料！ ”（弯曲你的上臂，为她戳自己的肌肉，然后 做同样的事——感受她的肌肉。）

    ，一个女人强行通过举着饮料：“干杯！

    ^ 一个女人野蛮地强行通过：“不，亲爱的，要这样做! ”（展示如何礼貌地通过）“原谅我， 先生。”

    这些都会说明你相对轻松地进入冷搭。

    在房间内做功课（暖场)

    在冷搭之前，最好能在场地里做一些暖身运动，如了解下当下的场景，在屋子内做些功 课。这意味着你要跟那些你感兴趣的组合以及其他的一些组合聊天，你所有的停顿都是很迂 回的。在短暂的沟通后，你就要表示出你要离开那个特别的组合了，然后拿到那些你感兴趣 的女孩的名字。在短时间你可以做到的是：

    跟所有吸引你的女孩打过招呼（搞到她们的名字）。

    在她们脑袋里创造一个积极的、安全的、没有威胁的印象一一你并不是那种极度渴望蹲 在她们身边的人。

    把你自己变成社交先生。当你做完这件事，你将可以在夜晚的任何时间重新开开那些组 合。你还将发现，你曾经打开的那些女孩对你的兴趣涨了一大截。得到对方名字（并且记牢） 是关键因素。我偶然的机会发现，用名字去重新打开组合更加有效，那些女孩回想对待自己

    老友一样对待你。

    这个技术最好用在空间较小的地方，入夜前最佳。随着夜的深入，人们越来越能放开， 你的选择持续増加。并且那时，你不会因为晚上声音越来越大，越来越拥挤而阻碍你打开组 合这使你更加具有竞争力。

    以前在我常去的伦敦的小俱乐部，我常常会事先做功课。一次，我那里约了一个朋友， 可是在半路上我就把到一个妹。现在我就处于一个棘手的位置，我要花时间和我的女孩待在 一起，又不想让我的朋友独自呆着。为了解决这个迷局，我让她等我一分钟，我带着我的朋 友绕着整个俱乐部，对每个人打招呼，交换名字，30秒钟的谈话，确保我的伙计全都见过 这个组合，然后我我们去另外一个组合。就这样我对每个人都这样做，当我回来时每个女孩 都在盯着我。我们暖场了真个俱乐部，我的朋友可以轻易地重新开启任何一个组合。他利用 我和我的女性朋友们当做后盾，轻易地拿到了很多号码，因为他己经有海量的社交认证来证 明他是个喜欢开玩笑、善于交际的家伙，他几乎认识在场的所有人。如果他忘记了某个人的 名字，他可以来问我，我可以全记着呢。

    任务#2

    去一个夜店，买一杯酒，并且绕着夜店跑一圈和在场的所有人碰杯。你会发现人们总是会回 来跟你碰杯，自此以后你将会得到的量的女孩关注，因为她们很疑惑为很么你不尝试着去把 她们。做场地工作是一件很容易的事情，因为它根本不需要你去思考要说什么话。

    战胜过渡期焦虑以及接近焦虑

    大多数男人在尝试接触女人认识女人时，都会或多或少地感觉到焦虑。过渡期焦虑和接 近焦虑是最常见的两种类型。

    过渡期焦虑（Transition Anxiety)

    当你要在自己的舒适区之外做些什么事，你会自然地感觉到这很可怕。对于过渡期焦虑 最好的描述是，一种把自己装进胸膛的感觉。那感觉就像是做过山车，从飞机上跳下去玩极 限跳跃，在一个派对上去认识一个新人，做你不会的测验，当众讲话，或者和女人接近：这 些东西都有一个共同点，它们让我们感觉自己的胸膛里有一堆蝴蝶，朝着各个方向飞。

    这种感觉让我们退缩，它并不能很好的帮助我们。任何那些我们之前没有做过的事，都 会把我们置入一个我们毫无准备的不确定的境遇，引起过渡期焦虑。这种过渡期焦虑会让我 们不被狮子吃了，防止我们做出一些真正有危险的动作，不过，在当代它只会阻止我们提升、 学习和改变。

    我们每个人都有一个舒适区。在舒适区里，都是一些日常程序和我们认识的人，着我们 能感觉到安全。然而，留恋这个舒适区会让我们难以产生巨大的变化、提升我们的人生价值。 如果你回想下自己的过去，回忆一下每一次的过渡期焦虑和你那是所采取的的行动，你会看 到每一次突破焦虑都会让你生命得到充实，让你获得积极的影响。不管是你搬家到一个新地 方，还是换了工作，或者是上培训班，这些东西最终都会让你受益。

    那些企图着手改变自己人生的男人再点击我的网站前都会感觉到过渡期焦虑。更多的家 伙因为感觉到焦虑而选择永远不点击那个按钮。这是事实。

    那么那些常常尝试新玩意永远也不会感觉到不舒服的家伙是怎样做到的呢？如果有，那 么就是他们表现出欢迎不确定的新处境。

    让我帮你搞清楚：那不仅仅是一种表现。他们的身体里确实发生改变，胸膛里装得东西 从阻碍他们的东西变成让他们付诸行动的东西。这就是我做过的。我曾经是个担惊受怕的小 猫，任何意外事情都会让我不安。现在，每当我感觉到那种感受，我知道只要我应该采取行 动来结束它，我会变得更好。结果可以吓到我的东西越来越少。实际上我感觉我可以解决任 何事情。拥抱过渡期焦虑，你以后会感谢我的。踏出这一步将积极地影响你人生的每一个领 域，让你成为更好的你。

    接近焦虑

    对于男孩来说，世界上没有什么事情能比走上前去认识吸引你的女孩更让人恐惧的事情 了。于此相比，跟抢劫你的人打一架简直没什么难度。在前者，有可能发生最早糟糕的情况 一一她说不；而在后者情况下，最糟糕的的情况是你受到严重的伤害。我接触过的95%的 人都会有接触焦虑。征服这种焦虑，并不是NLP和自我暗示能够做到的。世界上没有什么 简便方法让你快速战胜它。尽管如此，我可以告诉你最小伤害的的方法：在我的经验中，三 十次的上前接近就可以把你从接近焦虑中解放出来。你也许还需要战胜一些，不过你将会己 经打开足够的组合来让你适应。

    首先，先消除一些恐惧（或者称为“对结果依赖”。当你有很多接近焦虑时，在你改善 自己技术前，现在这一点上下功夫。在你第一次接近时，别“为了结果而打开组合”；仅仅 是打开组合然后离开一一换句话说，锻炼你的开场能力。上前去问“现在什么时间？ ”谢谢 她然后走开，这比怀着让她跟你回家的企图去接近简单多了。

    第二，你可以使用间接开场白。间接开场白可以有效地减低被拒绝的几率。它让你有机 会锻炼自己的开场能力，而不必在乎你正在聊天的女孩是否吸引人或者是否有男朋友。

    最后，不挑剔的习惯会帮到你。在任何你所能见到的组合中，锻炼开场能力和扩展互动 的能力。不要只用那些超级火辣的姑娘来战胜你的恐惧或者锻炼你的把妹技巧，这会花费你 太多的时间。你需要走出去练习，每天打开二十个组合。你得要把精力和注意力放在练习上 而不是结果的收获上。

    当我刚开始走出去锻炼我的技巧时，我强迫自己在晚上尽可能多地去接近。我达到20 组的目标只需要几个小时。这让我忙得要去跟很多很多我从前没见过的美女聊天。在那时， 我几个星期接近的姑娘比我以前一辈子认识的女孩还多。我喜欢和女孩在一起，跟她们进行 短谈话时，我很开心。

    多多地做接近，首先会帮助你对女人脱敏，而且会消除你的接近焦虑。这会帮助你跳出 自己的思维开始关心别人。当你关注自己的肢体语言，自己脑袋里的声音，自己的说的话， 自己将要做的懂事，你是很难集中精力在别人身上，去阅读别人的信号，给予她想要的东西。

    在我决定锻炼自己技巧的的那段时间里，前三十甚至更多次的接近中，我是在跟女孩说 话，但是我的注意力得要放在下句话我该说什么上，放在我的肢体语言如何上，放在我的声 音是否足够明亮上，放在是否我出汗的手心会让她转头就走上，同时我错过了她给我的全部 细微信号。

    我记得在我的自我训练早期，我在咖啡店接近了两个女孩。我看到他们有个张地铁地图 一一我没有想都没想，上前就去问我是否可以借着看一些地图去找找如何去伯爵大院。因为 她们把地图递过来的动作看起来很友好，我问她们在哪里出生。她们说她们是捷克人，正在 伦敦学习英语。我紧张地笑了起来，脸上泛起红霞，不过我还是感到有些开心一一这是一个 积极的交流。我做了一些我以前从没有做过的事情：我花了一分钟谈了我取得TEFL资格去 塞尔维亚的所见所闻。（也许没有超过20秒）

    这是我头一次得到女孩认真地注视。这可是个突破性进展，以为我之前的锻炼。在这之 前，我总是提问题极力避免她们把注意放在我身上。

    尽管如此，我还是搞砸了。当我问她们待会准备做什么时，她们说她们等会要去见一个 朋友。吞下我的失望，我说“Oh，好吧，等会见。”我接受了她们话语中最坏的情况，我假 设她们是在暗示她们对我并不感兴趣，我坐回了座位。很意外，她们总是在我身边闲逛，但 是我并没有用去重启对话来要她们的电话。伙计们常常犯的错就是主动按下了自杀按钮，那 是我也这样做了：她们找了个微不足道的借口，溜走了。练习会有助于抑制你想跑的欲望。

    “设定任务”也可以帮助你接近焦虑。每次出门时，给你自己设定一个任务。测试你的 开场白，看有多少组合会有兴趣。例如，跟一个朋友出去，督促彼此展开行动。当你们表现 非常好的时候，找出你们的推动里。我在压力下会表现很好，所以告诉我身边的家伙我会打 开任何组合会说明到我。有些家伙在僚机的配合下会表现很好，那就那样做吧。（见第十章 给僚机的建议）

    利用情景化解不安

    有些场景下常会让人感觉很不安。不安的定义是，你接近了一个不怎么火辣的姑娘，如 果她拒绝你你的信心就会被碾压因为你己经六个月没有享受过性爱了。一个人去夜店你可能 会这样。尽管如此，但绝大多数情景下的那种不舒服是你的精神在作怪。利用重新定义情景 你实际上可以让自己变得很放松。

    我常常对着有自我意识的家伙做一对一的训练：我让他站在一条非常繁华的路上，眼睛 看着前方一一不能烦躁，不能摇头晃脑，不能低头，站满一分钟。他们不可避免地感觉到不 舒服，就好像每个人都在看他们。然后我让他们重复这个练习，想象着有个朋友即将在远方 的一个角落出现，过来请他一起去咖啡厅。他们又做了一次，可这次他们却感觉到十分的舒 服。

    相同地，单独站在夜店里的情景也可以被重构来让你感觉到十分的放松一一你再等一个 朋友。你们约定在出入口见面，但是他给你发短信说他出发晚了，的要你多等一个小时。现 在亦可以更加舒适地独自呆在夜店里。实际上没有东西确实发生了改变，这很像体验派的表 演方法。

    你也可以利用它来跟女人接近。不要用你脑中的那个接近情景，尝试着把情景变成“我 是个有趣的人，一个社交男人。我得跟很多人谈话，如果我碰巧和一个很吸引我的女孩有了 一段不错的互动，结果也就顺其自然了。”这是个更加健康的思维，可以有效去除大多数的 接近焦虑，对结果的依赖，以及需求感。你应该尝试重新定义任何让你感受不舒服的情景。

    附加资源

    如果你想更深入地做信念改变方面的工作，想确实改变你的心理，我们有一个项目你可 以用到，它叫做“ Inner Game : Installed ”。你可以通过以下链接得到更多信息：

    www.puatraining.com/innergameinstalled/