总结
    在过去五年中我一直在闯荡，经历中充满了高兴与失落，但是我非常感谢这段经历。过 去的每个月我遇到的每个挑战，都曾经吓坏过我，左右着我。那时我并不是很确信我是否在 正途上前行，我不知道我是否应该改变自己方方面面。有很多次，我想我会变成陌生人，又 有很多次，我担心我会变得过度自大和傲慢。最终，我找到了平衡和心灵得到了平静，在我 后半生回望曾经的自己，我很开心那时我做了那些选择并付诸行动。

    本书的前几章，我曾经把握自己的心路历程呈现给了你，这样你可以比我更快地达成你 自己的目标。那些我无意中做出来的，你可以有意识地进行学习；而我犯过的错误你却不用 去经历。

    我要在离开你了，让你开始成为那个你能过做到的最好的自己，我要给你两条非常强力 的最终建议一一关乎于你成败的建议。

    人们常常问我“什么东西帮助你最多？”这是个棘手的问题，但是我可以确定我自己旅 程中决定成功的两件东西。

    观察好手，学习他们的技巧

    我为提高自己人生境界首先做出的决定是，逼迫我自己寻找并学习那些比我更善于跟女 人相处的人。不是学习那些社交青年，而是那些情况跟我相似的人一一不安的伙计们，对于 女人笨拙而没有经验一一我找到了顶尖的10%，并花了尽可能多的时间来观察他们。

    我从来没有导师，没有教我怎么一步一步来的师傅。或许说我也有，通过和那些我找到 的伙计成为朋友，我有了学习的对象，像Steve和Alex。Steve是我见过的最善于诱惑的家 伙，也是一个自然流。我一遍一遍地观察他去搭讪自己所喜欢的女孩，顺利地接近她，几分 钟后得到一个吻一一然后跟她离开俱乐部。他并不知道他是如何做到的一一他是真正的天生 达人一一但是我却从观察中学到了很多很多。

    见过Steve之后，我周游了欧洲猎国，在两个月内驴行十三个国家，回来时我己经变成 了一个完全不同的男人。我突然有了把妹达人的直觉，就仿佛我己经说过无数的女人一样， 脑袋里不再是两个月前那些自我限制的教条。那些Steve在夜店做的事和他诱惑女人的套路， 我几乎可以无意识地施展出来。现在我教授我的学生如何做出同样的事情，怎样得到Steve 经常得到的结果。

    一天晚上，我在俱乐部见到一个伙计。他把我比下去了，因为他被众多的美女环绕。那 时那刻，我己经游戏了一年了，并且常常在这种情况下从他们的眼皮底下偷走它们的姑娘， 让他们好看。但是那晚，我确实欣赏他所做的，于是决定跟他谈谈。Alex Kay于是跟我成 为最好的朋友。

    Alex是一个社交明星，他可以在短短见面的几分钟时间内让对方喜欢上自己。他有个 巨大的社交网络，这点恰好跟我相反：他天生外向，难以置信的有趣，酷爱聚光灯。我们成 为朋友后的几个月，我约到了一个女孩，在那个晚上她说我让她的胃都笑疼了。我意识到跟 Alex相处的几个月，我也变成有趣了。我从一个女人都不会回头看的无聊男，变成了一个 善于约会，善于聊天的达人。

    法宝：知道自己欠缺什么，靠近那些有用这些才能的人，向他们学习，并消化他们的天 赋。

    在可以展示自己的时候，抓住机会

    我的另外一个法宝是付诸行动。在过去的五年中我在无以计数令人害怕恐惧的场合中展 示自己。像是：

    ，在700人面前演讲。

    ^ 在黄金时段的电视节目上跟尖锐聪明的主持人对峙。

    ^ 当着质疑记者的面跟女孩搭讪。

    ^总是挑选当地最高级的夜店开始我的第一次。

    ，搭讪五到十五人的大组合。

    ^ 搬家去完全陌生的诚实。

    ^ 在巴士站台把我见过的最漂亮的女孩。

    当我开始行动时，一个有趣的事情发生了。我曾经花费数小时甚至数月给自己鼓气来做 某些事。现在我专门寻找恐怖的情景，并投身其中。我认识到这种恐惧躲在我的体内己经很 多年了，它阻止我做这做那。但现在我喜欢体验这种恐惧，用行动来提升我的生活价值。这 意味着我将要学习一些东西一一夜袭这些东西会极大地提升我的生命价值。好消息是它现在 己经不能唬住我了；我在任何情境下都相当放松。

    法宝：当你想到什么事立刻着手去做，不管是当你觉得很累却突然想去派对，或者想去 参加一个什么班，或者做一些激烈的想法像是搬家去另外一个城市。

    来自理查德的信件

    你们好，朋友们：

    恭喜你！你做到了，从头一直读完了整本书，这是一件可以为之自豪的壮举。现在真正 的工作要开始了。

    我展示过我的心路历程。现在时时候开始你自己的第一步了。

    Ralph Waldo Emerson有句名言“做事，就有力量”。在我看来，没有比这句更加真实的 言论了。同时我希望你喜欢这本书，我更大的希望是你展开行动来时间你所学到的东西，把 你的女人带进你的生活。

    根据我的个人经验，我可以确定光是学习并不能带给你你想要的东西。当然，这是很好 的一个开端，但是如果你想要彻底地在这方面成功如果你想要完全地掌控自己的生活/命 运从今天开始迈出脚步向前走吧，这将成就你的未来。

    在第二章“吸引力”里，我们搞清楚了是什么让女人感觉到吸引力，并且讨论了必须的 步骤来保证你能够发送给女人正确的信号一一这种信号的作用下吸引力触发了。我们也列出 了一些列的步骤，包括信念转换训练，状态调整，肢体信号调整，和其他的要点。我希望你： 认真地做那些我为你列出的联系。我把它们编写进这本书是有目的的一一它们改变了我，我 也希望它们能够一样改变你。

    第三正“诱惑”中，我们进行了暖身并一头钻进成为自然流的艺术中。在章节中，我展 示出很多更加有效的技术和战术，并指出了理所当然的行为存在的缺陷一一因为我想让你行 动时，能用极品之极品的材料来武装自己。这把我带到了下一个关键点

    一定要到现场行动！我知道这很恐怖。我知道那些消息的声音会滑进你的脑袋，并打击 你的信心。但是别去听她们的。每周抽出几天投身于其中。一开始，简单滴走近女人聚集的 地方。一旦你感觉到对环境的舒适感，进行下一步，开始你的第一次搭讪。随着次数的増加， 你会一步一步进步，记住永远别放弃。我可以向你保证，你的处境和我曾经一样惨，而现在 当我走进女人我能拥有了我曾梦想的一切。我之所以能有今天是因为我拒绝投降。我鼓励你 踏着我的脚印。

    OK,我要说完了。

    谢谢，谢谢花费时间阅读这本书!

    我预祝从今以后，在女人方面得到超预期的成功，我期待有朝一日能够与你在顶峰相见。 干杯！

    Richard La Runia