前言
    邀请函

    英国伦敦，星期五晚上2:15 A.M

    成百上千的欧洲顶级漂亮女孩都聚集在这个有着昏暗灯光的夜店一一一个比一个穿的 挑逗，每个女孩都希望自己把别人比下去。爱娃，这个五英寸十英寸的爱沙尼亚时装模特， 己经斜着头靠在我肩膀上了，尽管我才刚刚遇到她。

    “这感觉，就好像我己经认识你很久了。”她向我吐露。

    我微笑着，给了她一个安慰的拥抱。我俩己经不可能回头的，她是我的了，这点我很明 白而几年前，我绝对不可能做到这样的事。通常在星期五晚上，我会一直待在家里，陪

    我老妈玩街霸，吃着冰淇淋三明治。不过，现在，我的生活完全不同了，非常的不同了。

    一周的五个晚上，我都会出去体验生活。一周的五个晚上，我都有可能带着一个漂亮的 女人回家。那么，到底我的哪方面变了？简短答案：一切。稍长的答案：我成了一个把妹艺 术家而且是一名非常优秀的那种。而现在，我准备把你也变成我这样。

    我不在乎你长相如何，你能赚多少钱，或者你多大年纪。如果你确定自己能够遵循一些 简单的指示，并且愿意做一些功课。我可以向你许诺一个崭新的人生。一个身边充满女人的 人生，拥有着难以置信的人际关系，当然还有很多的爱爱。

    为什么我敢做出这样的承诺？因为它很简单，就像骑自行车，开车，或者打棒球一样， 认识女人，让她们为你所倾倒，这不过是一项技巧。一开始，它看起来十分困难甚至是

    不可能的任务。但是，一旦你学到合适的技术并做一些练习，那么，你会得到那种结果的， 而且是一次又一次，一次又一次一一轻而易举地，非常自然地，十分简单地获得。至今，我 己经和遍布世界各地成千上万的男人们分享过这些技术。如果我只能确认一件事，那就是， 每个人都做到。所有你要做的就是准备好你的企图心，剩下的由我来搞定。

    跟着这本书，我会一步一步把这些方法和技巧交给你。这些方法和技巧会带给你力量， 使你看到人生中更多的选择，改变你整个生活。我知道，这些在你看来我现在不过在说大话。

    在我开始之前，这里有些事情，你需要理解。你将要读的这本书并不是理论或者空想; 它也不是那种闭门造车的产品一一一屁股坐在椅子上，猜想女人会做什么，不会做什么。

    相反，你将要开始探索是我们经过测试，实战证明过的经验。它们是我个人这几年日复 一日夜复一夜实战探索总结来经验，它们指明了怎么做有效，怎么做会弄砸。

    为了你，我可做了很大的牺牲。在弄出这套方法前，我忍受了成千上万次的拒绝。而现 在你需要做的仅仅是读一读这本书，然后照着去做。

    你想要的结果很快就会跟上。这点，我可以保证。

    怎样使用这本书

    在过去的四年中，我辅导过得家伙数量过千。在无数次手把手教学过后，我学会了如何 组织我的教学结构来让你们取得最佳的学习效果。跟以前版本相比，本书按照一种特殊的方 式组织章节，目的在于朋友们最快捷的路径去掌握自然流的诱惑艺术。

    也是因为这个原因，我强烈要求你们，请别为了找神奇的把妹话术而跳过章节，或者漫 不经心地翻过章节。如果你那样做，我向你保证，你绝对不会学到你想要的东西。

    相反，我推荐你逐页阅读这本书，按照正确的顺序来品味这本书的章节，依照前面的知 识来理解当前的知识。

    你将会从“从挫男到自然流”这章开始。那一章讲的是我个人蜕变的故事，一个23岁 了但只亲过一个女孩的挫男，如何蜕变成一个被很多人称为“世界上最成功诱惑者之一”的 Gambler的故事。回顾我以往走过的路，并不一帆风顺。我刚开始的条件糟糕至极，所有的 女人都喜欢站在离我比较远的一侧。正因如此我深深地想要改变自己的生活，这种欲望推动 着我前行，它让我战胜了无数的障碍。我希望我的故事可以启发你，让你开始相信任何事情 都是可能的，如果你渴望和女人有段难以置信的交往关系，你真的可以做到。

    在阅读我的故事时，你可以在我的角度来经历我那时所面对的挑战和为了战胜它们我所 做的努力。这些东西是你可以比照的地图，让你平安地度过自我转换时期的暴风骤雨，让你 找到与女人相处的信心。这些东西会让你拥有透视未来的能力，加速你提高与女人交往能力 的速度。这些我曾经花费数年才修炼出的能力，而对于多数朋友们，只需要短短数周的学习， 某种情况下，甚至数天的学习就可以达到。

    第二章，我把它命名为“吸引力”。你会学到吸引力的本质是什么，吸引力是怎样工作 的，以及最重要的，怎样装备吸引力，成为受女人追捧的男人。如果你认为长相、银行账户 才是最重要的，我很期待不久以后你被震惊的时刻。事实上，女人身上有少量的“开关”， 打开这些开关就会使女人感到被吸引。在这个章节，你将要认识这些开关，使用这些开关， 你会从女人身上收获前所未有的体验。女人会尝试用眼神锁定你，女人会对你不怎么好笑的 笑话发笑，女人甚至会为你主动帮你诱惑她们自己。

    在之后的“诱惑”章节中，你将会学到一些具体的步骤，使你在诱惑女人上，更加优雅、 自然、时尚。你们将系统学习我创建的诱惑结构一一“诱惑三种角色”模型一一并在以后的 章节中，一步步深入这个模型。我将提供给你所有的方法和技术，助你够熟练掌握并使用它。 这包括了如何接近己经有眼神接触的女性；说什么会让她们立即降低自己的警戒水平；如何 建立信任、舒适和深度的联系感；如何把事情带到爱爱轨道上，并在此同时限制任何可能发 生的拒绝；以及如何在第一次遭遇战后，处理和保持随后的数天数周的长期关系，不管是你 准备把它动作随意的事情或者更加严肃的事情看待。

    然后我们将会把目光投向更加特别的场合，像白天去认识女人，网络约会，以及更加复 杂的场景。有了这些章节所包含的知识，你可以轻易地变通你所掌握的技巧，成为一个可以 在任何时间任何地点和女人都能舒适相处的真*自然流。

    注意

    当你读完这本书后，你将会掌控一种令人着迷的混沌力量（raw power)。我鼓励你用自 己的道德来控制这种新的力量，致力把这些技巧用到好的方面，更好地对待女人，而不是伤 害女人，当你发现你人生中的那个特别的人时，利用这种力量给与她爱和她所应得的敬重。