第三章 重新架构
    第三章 重新架构

    在我们从事心理治疗工作时，我们形成了几个基本假设，对于我们投入工作时的心态很有帮助。第一个，有选择总比没有强；第二个，潜意识有选择的意图；第三个，如果人们在适当的情境中，能得协助，取得适当的资源，他们老早就有足够的条件改变自己了；第四个，在某些特定的情境中，每一个行为的背后皆有其正面的功能。我们若单纯地修正了一个人的行为，而没有兼顾到一个重要的观念叫“隐形利益”的话，那么我们的作法难免流于轻率和不负责任。我们假设，某人表现在外的行为模式，就是他在该情境中最适切的反应——不论它在外人眼中看起来有多荒唐，多么不妥当。

    你的病人表现出来的行为，通常有九成的内部经验加上一成的外部经验。因此，一件事在你看来或听来荒诞不羁或不甚妥当，那便是一个很好的讯号，表示对方的反应中有很大的比例，是你的直接感官经验所付诸阙如的。他们系对内部所代表的某人或某事做反应：很可能是他母亲，父亲或什么历史事件……等等。那内部的表述往往也是意识所察觉不到的，琳达和甜蜜可以就她们已改变过的反应加以证实，我们在台上已示范过，她们都是对过去某时期所发生过的事情起的反应。

    我相信你们都不应该对此感到惊讶，我想你们都有过这种经验，可以支持我的说法。我们对这种了解的反应是，我们知道所有的人都是复杂而均衡的有机生物体，在你协助一个人从事改变时，有一个办法可以顾及这种人体的复杂性，那就是使用我们称之为重新架构的模式。重新架构是一种特别的方法，用来和人的某一部分或说次人格——因为没有更合适的字可以形容——联络，因为这个次人格，所以导致某种行为的发生，或者防止了某种行为的发生。我们做架构的重整，因而可以发现该行为的隐形利益为何，并将它视为改变这行为的过程中，不可忽略的一部分来加以处理。

    最好举个例加以说明，有位精神病医师转介一个女病人过来，她想要减肥十八公斤，过去她曾减肥成功过，但每回成功后又恢复原有的吨位，她可以去掉肥肉，但却无法维持苗条。透过架构的重整，我们发现，她的内部没有任何次人格反对她减重，然而，造成她暴食的次人格却是为了保护她的婚姻才这么做的。你能想见其间的关系吗？如果你想不出来，我来进一步解释，这个胖女人的那个次人格认为，如果她减掉过胖的体重，得到她理想的体重，她一定拥有吸引男人的身材，那么她一定会得到男人的青睐，求婚，该次人格的意见以为，她并没有适当的资源为他自己做良好的决定，好好对付那些追求者，她无法说“不。”，并没有哪一个次人格要她过胖，只是，要她过胖的那个次人格，要她习惯于不用去对付那尴尬的场面，它相信她无法有效地应对那种情况，那么就很可能危及她的婚姻。这就是我们所知的“隐形利益”。

    重新架构的主旨是为意图与行为做区分——在这个个案中，意图是为了保护她的婚姻，而行为则是暴饮暴食——然后你可以找到新的，更能为你所接受的行为去满足相同的意图。

    人们不能了解一件事，那就是，表面症状常常是有效的。既然发胖有效，也达到意图的满足，那次人格也就让她继续胖下去。一旦找到更好的方法来保护她的婚姻，那么它自然允许她消瘦下去，事实上连忌口都不必。

    现在我们来做示范，有谁想要改变的？——秘密地……

    OK，狄克，我们要你保留你的秘密，让在场的人只纯粹观察我们示范的过程而不必有内容的负担。狄克可能现在有某种事是他无法做选择的，像是某一种强迫性的行为，他想要以别的方式取代；或者他可能希望怎么去做但却做不到。这是针对两种可能性的口头解释法。

    狄克：是第一种。

    OK，假如你不介意，我们给你那个行为模式起个代码叫做X，这是你希望有别的方式来取代的行为，我猜测这个X模式，在你的意识层面判断，并不是你作为一个完整成熟有机生物体的最佳表述方式。我们现在已经确认了这个模式为X，是这个人所要改变的的对象，这是第一步。

    第二步是与狄克负责X行为模式的次人格建立沟通的管道。

    在整个示范动作中，我的主要意图是，我会直接向他说明，也会向你们其他的人提醒。狄克，你那该为一再发生X行为模式负责的次人格，我狠尊重它。你上来这边，坐在这里，而且你在生活之中也做好过许多的事，因此我很相信，你那负责执行X模式的次人格——即使你意识里并不欣赏它的作为——是企图为了你的好处做些正面的事。除非该次人格认为有别的方法更适合它，它也满意那改变，而且对你整个的生态平衡有帮助，我是不会贸然从事任何改变的。

    你可能不会相信我的话，你会说：“喏，如果他意识上控制得了他的行为，他早就改变了，还等到现在。”由此可见，他有某一个部分，他意识不到的部分正在负责运作这个行为模式。

    我可以向你保证，百分之九十九的人想改版自己，跑来找你帮忙，在他们的可感知意愿和一些潜意识的组织运作机能之中，本来就存在一些冲突，不协调。潜意识部分的影响力更大，它对他的需要知道的远比心智还要多。也远比我有外面的观察所知还要多。我自己和他的潜意识直接建立关系，刚才我已经完成了这个动作，这是其中的一个方法，口头上很明确地说：“喏，我不是在和你的心智讲话，我是在和引起X模式的次人格讲话，它要成为这示范的主角，我的身份则是它的顾问。”

    如果你必须到旧金山的联邦大厦去找人签份文件，你就得面临一个很复杂的考验，因为大楼里面有四百五十个员工，你要找的只是其中一名而已。如果你采取一种策略去找你要他签名的人，走到大门口对警卫说，你能不能替我签字，然后走过大厅，办公室一间一间地找下去，寻访那有权为你签字的人，你会浪费一大堆无谓的时间。用你这种方法想要在这栋官僚大楼达到目的，这事没有效率的策略，对那心理治疗要做许多工作这件事来说，这个例子可说是很恰当的隐喻。

    心理治疗师受过训练，花很多心神在他们病人的意识需求上。而基本上，这意识心灵，心智，对行为的了解可以说是所知最少的一部分。一个人会走进我的办公室，对我说：“我有X行为的困扰，我不想再这么做了，请帮助我改变。”他其实就是表示，他已经在意识层面而做尽各种努力，取得各种资源，但没有一样有效，败的很惨。那就仿佛是由警卫开始问起，每一间办公室去问一样荒谬，对我来说。和他的心智讨论这些可能性是犯不着的，我要做的是直接找到那个可以签名的人的办公室去。我现在也要直接去找狄克的那个次人格，是它在潜意识层次中，控制着狄克的行为。

    我同时假设，使你X的这个次人格——虽然你意识上不喜欢——是在为你的利益着想，想为你做些好事。我不知道那是什么，从你的反应，我知道你也不知道那好处是什么，否则你不会要它停止。

    因此，让我们正式和它建立联络管道，这是第二步骤。它已经在那儿了，不过我们还是正式来。狄克，你知道如何使用语言和你的内心对话吗？OK，我要你做的事情是，暂时到内心去问一个问题，我会告诉你问什么问题。等你问完问题后，你的任务就只是留意你的身体所传来的任何感官上的变化，触觉的、影像的、声音的，任何对这个问题的反应都要注意。你不必试着用这个方法去影响感官，你那该为行为负责的次人格会让它的需要，透过其中一种感官让你知道，你只要保持敏感，测知它的反应就行了。

    我要你问的问题是：“我那该为X行为模式负责的次人格愿不愿意跟我在意识层面沟通？”然后就等变化发生——任何感觉，影像，或声音的变化。

    狄克在问的时候，你们其他人得任务是观察他，而且永远要在他把答案给我们之前，先得知他的答案。你们已经都有了答案了，这真是屡试不爽。我们昨天谈过后设评断，这在沟通中可视为一种选择，在这样的行为脉络中，我强烈建议各位不要使用后设评断，除非你要把一个人摇醒。如果你总是能早一步比病人先得到答案，你真的有直接的管道直通他们的潜意识，连他们也不知道，那你就可以真正做好表里是否一致的检查，如果你观察所得的答案和他们所察觉得知的不一样，那就是一件值得重视的事情了。

    狄克，你问了问题后有什么体验？

    狄克：一团迷惑。

    OK，“迷惑”是你所赋予的名词，不是体验，那是你对体验到的事，在意识上做给与的判断。现在谈意识上的判断并没有用，因为他已经找遍意识的资源求助，却没有效果，我们需要针对体验来进行，你为“迷惑”下了标签，背后的体验是什么？你如何知道你迷惑？

    狄克：有种冲动。你感到冲动，血压有了变化，有没有伴随着体温的变化，或一种压力感？是不是在你身体的某个部位出现》

    狄克：两种都有，主要是在肚子。

    在肚子。OK，这是非常好的非语言反应。做重新框架时，我坚持建议你们不要离开主要的表象系统：感觉、图像或声音。不要管语言，因为语言太过主观会干涉到意识的认知，非语言的触觉信号美就美在，它是不随意的，你可试验一下，就知道它不随意。狄克，你可以让那种冲动的感觉再出现一次吗？

    狄克：也许吧！

    你试试……

    狄克：不行。

    这也是个非常好的方法，有条件地说服某人，就是说他们在和他们的某一部分沟通，而这一部分次人格平常却不会在他们的意识层次出现。当然，催眠和生理回馈大多奠基于一个原则，就是你能改变意识状态，获得管道，通往你的神经系统和生理系统的个部分，在正常情况下那里是没有办法通过的。问的问题是：“是——不是”问题，得到的反应时触觉的变化，感觉的改变。现在，我们起码已经有了一个反应，我们不晓得它代表“是”或“不是”，连狄克意识上也不晓得。

    人们常常会对他们自己的次人格玩不合格精神分析师的游戏，所以给自己找来麻烦。他们自行解读由他们次人格那里得来的讯息，因此，他们开始感觉有些不对劲，把它命名为“恐惧”，而事实上那也许是一种兴奋的表达形式，一种活跃的性质，或者其他什么东西。由命名，进而当当真，他们误解内在沟通的讯息一如误解外在沟通讯息一样容易，我们不希望冒这个险，我们有一个简单的方法可以判定那讯号是什么意思。

    狄克，首先我要你进入内心，感谢这个次人格给你一个信号，使你证实它愿意和你沟通。接下来，跟它说：“我非常希望能了解你的沟通方式，才不至于误会你的意思，如果你说'是的，我愿意在意识层面和你沟通。’请加强刚才你给过我的信号——肚子里的冲动感。如果你说'不，我不愿意在意识层面与你沟通’请将动作颠倒，减弱那信号。”

    当狄克在做这件事的时候，你们大家注意看，等一下狄克会给我们答案，也请了解一点，如果信号是一个图像，那么我们就要它把信号的强弱改变方式呈现，可以叫它亮一点以代表“是”，暗一点代表“不是”；假如是声音的话，就要求它加强音量为“是”，减低音量为“不是”。用这个方法，你不必冒受意识干扰的风险，误解了内部许多触觉、听觉、或视觉的信号。它给你一个非常清楚明白的沟通管道，和狄克愿意修心，改为他那行为模式负责和次人格沟通。当然，也只有这个次人格才知道如何去做改变。

    这个过程提供了你绝佳的机会，练习观察传统所谓的催眠反应。米尔顿?艾瑞克森对深度催眠所辖的定义都很实用，其中更具实用价值的一个是：“有限度地集中内部注意力。”我们现在要狄克做的正是这样的事情——把注意力局部集中在一个信号上，改信号会在内部自行生灭，而至于其他像皮肤的质地、呼吸、肤色、嘴唇的大小等相关变化，都是正统催眠师所称“催眠现象”的特征。

    狄克，回到现场，怎么样了？

    狄克：我有那感觉。

    也就是说感觉强化了，你已得到它的证实，现在，我们可以和那次人格沟通了，我们有“是——不是”的信号。我们可以问这个次人格任何问题，得到毫不含糊的“是——不是”回答。我们有了一个内部的沟通管道，是由狄克自己在运作的，不是由我们主导。我们只是给他意见，怎么进行下一步而已，现在，他有了一个内部的沟通系统，可以让他和负责他想修正的那个行为模式的主使者，那次人格沟通，而意思好不会弄错，你该有的都有了，这时候你可以做任何事了。

    第三步是区分模式X和该次人格的意图。狄克，这个次人格在你的潜意识层面试着向你传达某种意图，然而在意识层面的作法上，却不为你所接受。如今，我们要透过管道来和你的次人格沟通，提供它更好的方法以便执行它想完成的任务。一旦它有了比现有更好的方法去做，你在意识上就会觉得满意，同时，这个次人格也可以以它希望的方式继续来照顾你。

    我要你再进入内心，问它一个问题，问完之后对你能得到的信号系统保持敏感。你问它：“你愿不愿意在意识层次让我知道，透过X模式，你到底想为我做什么？”然后等待“是——不是”的信号出现……

    （狄克开心地笑着。）

    我刚才说要问“是——不是”的问题，我不是说：“请给我讯息。”如果你留神注意，你会发现事情发展得很戏剧化，他要的是“是——不是”的回答，他不但得到“是——不是”的答案，而且也得到资讯，知道那意图了。

    狄克：我为那意图感到欣慰。

    他感到欣慰且惊喜。心理治疗到此应该告一段落了。现在他在意识上能够感知这个次人格——住到了X行为模式——在潜意识层次曾试着照顾他，狄克，从前你并不知道它想为你做什么，是不是？

    狄克：对，我不知道。不过在你谈话的时候，我有一个预感，在我进去之前，我有一种感觉，就是——

    我们做现场示范的问题常常是，经过一天与你们的潜意识交流，你们对我们产生了这么大的亲和感，总是迫不及待地要向我们推心置腹。

    所以，他现在意识上了解了，主导X行为的次人格有它的意图，狄克，你是不是真的希望你有一个次人格用这种方法负起照顾你的责任，即使它使用的特定方法你并不能接受？你也许不喜欢它完成X模式的方式，但是，你是否同意，作为一个人希望有这么个次人格怀着这种意图替你服务？

    狄克：是的。

    好，现在，潜意识次人格的意图和意识的认知已经取得一致谅解。

    那就表示该进行第四步骤了：为X模式开拓一些新的选择，可以更成功地完成心愿，而且始终让意识得到它真正所要的（改变过的）行为模式。我们要做的是紧盯着我们的意图不放——那目标——只改变完成目标的方法，直到我们找到更好的替代方案为止，那些替代方案还不能违背狄克其他次人格的意愿才行。

    狄克，有没有哪一个部分你认为使你的创意次人格的？

    狄克：哼哈！

    创意次人格一下蹦出来了！“嗨，我在这人哪！有何指教？”我希望你们各位都能充分领会我从前说过的一个观念，多重人格是属于进化的等级，所以你的确有一个你认为有创造力的次人格？

    狄克：噢，没错。

    我要你进入内心请教你的创意次人格，问它是否愿意担任以下这工作。我先来解释一下，你请它到潜意识去找负责X行为模式的次人格，知道是哪个次人格再为你做这件事，然后要它开始创造出其他替代方案，以利该次人格使用，进而达成其意愿，它会创造出十个，二十个，甚至上千个方法来达成目标，但实际上要不了那么多，它只要衍生一些可达到目标的可能性就行了，不需评估那几个方法会真正产生效果。现在，从创意部分提供的众多选择中，负责X模式的次人格将会评估，哪一个方法实行起来会比它原来提供给你的方法更有效。它将会选出至少三个替代方案，它相信，这三个新方案至少要和原先使用的那个一样有效，当然，希望是更加有效才好。我这样解释你能明白吗？

    狄克：我想我明白。

    OK，进入内心请问你的创意次人格，当它说：“是”时，就指示它去发挥创造力，而我要你的次人格给你同志的信号，也就是说，新的选择方案要是被接受时，应该给你“是”的信号。你也许知道，也许不知道那些新替代方案是什么，不过那对我们在做的事影响不大。

    狄克：听起来好像是个很大的任务。

    的确是的，世上千千万万的人都做过这种事。只要是人类都有这倾向，而你也不例外。你得进入内心，告诉你的创意部分，这种情形，也要向你的X模式次人格解释清楚，如果它们双方都同意了，就请它们开始工作。而你现在要做的，就是使用你自己的创意资源，开始重组你的行为……

    （长时间停顿。）

    你收到三个信号了吗？狄克？（狄克答：没有。）收到几个？（狄克道：一个也没有。）一个也没有，你什么也没收到。你能不能再进入内心，问次人格——一样，以“是”或“不是”表示——是否有收到创意部门提供给它的三种选择。问你的创意部门是否已经提出三种方案？（狄克点头）OK，它已经收到了？

    狄克：没错，很明显。

    好，在创造的层次检查一下，我们发现创造力会衍生许许多多的可能性。OK，你能不能进入内心，问它所呈现给它的任何一种新选择是否能为它所接受？那些方案是否比X模式更能达成原先的意图？

    有些人喜欢给你的病人提供意见，其实你的意见不会好过他们自己发明的，如果你把责任丢会给他们，给他们明确而适当的指示，教他们在自己的资源里寻找，发展出自己的一套替代方案的话。你是独特的个体，你的病人何尝不是？他们也许懂得重叠，也许不懂，就像你们第一天下午在这里做的练习，我们要大家去幻想，有些人甚至可以猜测你同伴所体验的内容

    的次人格，是否愿意去找创意部门，向创意部提供意见，共同商量出较好的替代方案以便完成那意图？请次人格详细向对方解释，就说创意部门所提出来的选择是如何的妨碍了意图的达成，不是较好的解决方案。你明白我说的意思吗？狄克？OK，你能不能进入内心，向次人格解释并要它表示——“是”或“不是”——如果它愿意配合的话？如果它说“是”，告诉它开始进行。

    这个过程很特别，和一般的心理治疗技巧或催眠技巧有很大的不同，我们只是那个人心智的顾问，他自己从头到尾一个人在做，他是他自己的心理治疗师，这时他是自己的催眠师，我们什么也没有参与。我们只是直接和他的意识沟通，指示他如何进行程序而已，至于他的潜意识部分，他所需要读取资讯以便改善行为的事，他自己有责任去与这部分建立直接的沟通管道，并维持这管道的畅通。当然啦，一旦他学会这个方法——我们以这次为例——他可以不需借重我们，自己单独去做。这是另外一项优点，这种程序你的病人有能力自行建立。

    狄克，你收到三种信号了吗？

    狄克：我不太确定。

    OK，你进入内心，请问次人格，它现在是不是有了起码的三种选择——不管你知不知道哪三种选择都无关紧要——而它也发现比原先在做的X模式更具威力。还是一样，使用同样的信号，这很要紧，你要不断地提到相同的信号，而它也要能收到三种新选择才好。如果你有起码的三种选择，你的行为就开始会有更大的变化弹性。

    狄克：有了“是”的答复了。

    OK，现在他得到肯定的答案了，它说：“是的，我得到至少三个方法，会比原先的X模式来的有效。”即使狄克自己并不知道那是什么方法。

    第五步骤是，去确实保证这些新选择将来都会在他的行为上发生什么作用。狄克，还是使用原来的信号系统，请你问这次人格：“既然你已得到比以前更好的三种替代方案，你愿不愿意在我往后的适当行为脉络中，确实负起责任，执行者三个替代方案？你知道，答案是的话，信号会增强；否的话，信号会减弱，是不是这样？”

    狄克：我不敢确定那是不是。

    OK在你开始之前，请次人格给你一个表示“是”的信号，那么你就可以判断哪一个是“是”，而哪一个是“否”了。如果你弄反了，那就会搞混掉。

    狄克：好，我……我……我失去了线索了。

    是，我知道，所以我才要你做这个，进入你的内心，请它给你“是”的信号，知道哪一个代表“是”。

    狄克：“是”的信号是放松。

    OK，很好，我们稍稍回到前面，进去问它，你的次人格，它是否同意那三个替代方案比X更有效？

    很好，现在，问次人格，它是都愿意负起责任，执行这三种新选择——暂代X模式——一段时间，嗯，六星期试试结果？

    狄克：“是”。

    第六步骤，依我的意见，是我们这个改变模式最了不起的地方。这叫做生态检查，即明确地认定，这里的狄克，还有我们在座的各位，全都是构造复杂，身心平衡的生物体。如果我们只是单纯地改变了X模式，而没有将他的其他经验和行为的次人格作何反应考虑进去，那等于是蛮干，将白费工夫，为了预防这种缺失，我们才设置这个检查的步骤。

    我们要你谢谢你的次人格为你所做的努力，它已经得到它所需要的东西，它也很感满意。现在，我们要问问看，有没有其他的次人格要加入这个程序，你问：“我身上有没有任何次人格反对将要执行的三个替代方案？”然后保持敏感，注意来自任何系统的反应；感觉，图像，或者声响……

    OK，你已经得到反应，是什么？

    狄克：没有人反对。

    你怎么知道？这点很重要，我要求你留神所有的系统，你回去然后说：“没有，没有人反对。”你是怎么知道没有反对的？

    你全身都不紧张，你能不能在触觉、视觉或听觉上侦测到任何改变？

    狄克：嗯，放松？

    放松。OK，这是全身的松弛，我们只是要确定，检查一下是否里外如一，感谢那令你松弛的部分，不管它是什么次人格。接着你要问：“如果这代表没有异议，请让我更加放松；如果有反对意见，请让紧张感产生。”我再强调，我们只把“是”或“不是”的信号改变，“是”是增强，“否”是减弱，或者反过来，“是”是减弱，“否”是增强，悉听尊便，我不介意。

    狄克：我感到有些人反对。

    OK，你有什么确实的体验？是不是有些肌肉紧张的变化？

    狄克：是的，在我眼睛四周。

    OK，只要你得到一些一般性的反应，你一定要记得检查，并且完全掌握那反对的意义，谢谢那引起你的眼睛周围肌肉紧张反应的次人格，问它：“你是否反对新的替代方案？”答案若“是”，请加强反应，否则减弱……。

    狄克：减弱了。

    在这部位起反应有点不寻常，通常在生态检查时，几乎每个人的心跳都会加快。大部分人心跳频率加快并伴随一种害怕或焦虑。当我要求他们不要幻想，纯粹质问“是”，“否”，增强反应或减弱反应时，心跳速度通常会降下来。据我的了解，这种反应纯粹只是一个信号，表示某些次人格为即将发生的事感到雀跃。

    狄克：我同时感到手上有脉搏跳动，但眼睛周围的紧张似乎比手上的反应更不寻常，所以我才会提起眼睛的紧张反应。

    OK，让我们一并检查，这次，你进去谢谢那次人格给你手部的反应，然后问同样的问题：“你有没有任何反对的意见？”有就增强，没有则减弱。

    狄克：感觉减弱了。

    减弱。所以表示那次人格并没有反对的意思。如果这时候出现任何反对，你就要再回到第三步骤去做。你已经有了新的“是”与“否”的信号——手上的脉搏跳动。现在你已经分清楚这次人格的反对和意图有其不同反应，你要不断循环这个程序，直到所有反对的意图都整合过了为止。

    通常我们都一直保留头三个替代方案，要求任何反对的次人格再找它必须得新方案，避免干涉到头三个方案。不过你也可以要求正方双方的次人格组成一个小组，去找创意次人格，选出双方都同意的新替代方案。

    生态平衡的检查很重要，你们把工作做得非常漂亮，病人也表里如一地在你办公室里改变了，当他们一离开，跟行为有关的一些顾虑便开始浮现，回到家里，他们突然间忘了在你办公室，在团体中那些解读讯息的方式，他们的其他次人格知道，如果他们回到家，就按照他们的方式改变了行为，他们会丧失友谊，破坏人际关系，诸如此类。检查生态的目的，就是为了确保，不会有一心为他好的次人格会被他的新行为模式所阻扰而无法遂愿。当然，检查的唯一真实根据还是来自体验，这是你能做到的最佳方法，确保那新的替代方案能如期执行。

    OK，狄克，如果从今起，六、七周之后你发现你还是在做X模式的老行为，你该 怎么办？那时候……你就会完全了解，这代表一个信号，就是说那三个替代方案并不能贴切地满足那意图。那么你可以再回去找创意次人格，给它指令，为你再多想三个新方法，行为模式就是新方案是否有效的晴雨计，如果试验过一段时间，老毛病依然故我，那就表示新方案不比老方案有用，你就该回去找创意部门为你想别的更好的办法。

    行为退回早先的型态并不意味着失败，那只是一种力有未尽的征兆，你必须回去调适。重新架构可以为你做到，我保证他的行为会改变，如果他的行为变回去，那表示新方案不一定比老方法高明，那时他就回去重做程式，找出有没有其他的“隐性利益”牵涉其中，并且创造一些新方案一并照顾那利益。

    假如你不能确定地把这种表面的现象看成一种可以再协商的征兆，那么你的心智便会称它“失败”—一旦老毛病没有改变时。如果现象被视为征兆，那么病人才会去注意它所代表的讯息，反正它很可能只是一种讯息而已，但是病人从来不这么想，有这种情况时，他们开始产生一种回馈机制，他们发现只有在特别的时刻才会得到那征兆。

    举个例来说，有个人来找我，患了偏头痛，我为他重新架构，所有的次人格都很满意，病人一连两个礼拜都觉得很好，没有问题。然后，在一个特殊的行为脉络中，突然间头痛又来了，头痛引发的启示是，先前的各部协商并不圆满，病人可以跑来问你：“谁在不高兴？这是什么意思？”如果有一个次人格说：“你并没有像你答应的那样坚持自己的立场。”那么病人就会面临一个单纯的抉择，要么就偏头痛，要么就坚持自己的立场。

    我有个女病人，得了严重的偏头痛，她里面有个次人格希望能够常出去玩，假如它不能够玩的话，那其他的次人格就是任何事情都不肯做。砰！它就给它偏头痛。因此她做了一个安排，就是说她会抽出固定的一些时间来从事休闲活动。该疗程结束后，周末来临时，是它该出去玩的时候，而她竟决定要结算报税！于是那次人格只好把她打昏，她打电话来问：“我没有按照约定好的事情去做，现在又开始偏头痛了，我该怎么办呢？”我回答她：“不要问我，问你的次人格，这不是我的问题，我的头又不痛。”

    因此，她进去内心，搞清楚她应该怎么做，那次人格对她说：“出去，开你的车，去找找乐子—不然的话—”她一坐进车子里，头痛立刻好了。从此以后头痛再也不会变成她的负担，反而变成一个有更好反应的指示器，她懂得头痛一来就是该外出寻乐的征兆了。

    OK,我们跟狄克示范过的整个过程，各位有没有什么问题？

    女士：我有没有弄错，就是狄克用不着知道那些新选择是什么吗？

    我们宁可他不知道，知道了反而不妙。

    女士：狄克，你不知道那三个替代方案到底是什么吗？

    狄克：不知道，在某些方面我会因为这样而感觉失败，你晓得，因为我不能想它。

    女士：这么说，他如何知道他有三个新的替代方案呢？

    他从潜意识得到一个信号，也就是放松的触觉感受，在他的意识上，并不知道那些新方案是什么。

    狄克：不过肚子这里觉得蛮好的。

    他的潜意识心里知道那些是什么，这就算数了。反正该行为剧它负责扮演的。让我们为这个目的再做示范，狄克说，你能进入内心，问下面那个相同的次人格，使用相同的“是，不是”的信号，它知道一些你并不知道的事。

    这叫做“劝服你”(convicer)，跟我们整个改变程式毫无关系，但它可以稍稍安一下人们的心。

    狄克：它不肯。

    理应如此，如果我是狄克的潜意识心灵，我也不会答应告诉他，他想干预，你看他刚才做什么？他的潜意识次人格不愿意透露明确的消息给他，他立刻就有了失败的感觉！如果他的心智像先前那样表现，我就不会想和他沟通。如果那是一种不随意的信号，那不就是要你相信你的潜意识在对你说：“不行，我不会告诉你任何一个新选择是什么。”对不对？

    狄克：对。

    现在我要的提的一点是，在第二步骤的要求中，本质上有一个看似矛盾的地方，我们问：“你愿不愿意和我在意识的层次沟通？”他能侦测到的任何信号都必须反应在意识层面，即使该次人格说：“不，我不愿意。”那仍然算是一种沟通方式。

    如果他得到“否”的反应，我会由以下这方面来了解：该次人格的意图并不是不想和他在意识层次沟通，那只是说明它不信任他。意即，它并不愿意透露实质的讯息给他的心智，我尊重它的抉择。我真的相信，潜意识心灵有它的自有，事实上也有责任，避免让心智去应付，处理一些没有用的信息。

    有一个时期我们除了深度催眠什么也不做，有一次，一个男的先进来，说来一大堆的难事挡在他面前，阻碍他追求幸福。我说：“你愿不愿意告诉我那些事情是什么？”他说：“不，我要进入催眠状态，一举改变它，这是我来找你催眠的原因。”我接纳他的行为，我先引导，让他进入深度恍惚状态，驱走他的清醒意识，然后说：“我要私下和你的潜意识说几句话。”我一点也不知道这话是什么意思，不过，你跟他说怎么做，他们会去做就是了。他们跟你说话，但它不是你刚才讲话的那个人，因为它知道一些他不知道的事。到底是我发明了这个机制，还是它原本就在那里的，我不知道，反正我要它，也得到它。

    在这个特殊的个案里，我可以尽其可能的美其名曰，他的心智乃空无一物。然而他的潜意识资源却是非常丰富，我说：“既然你比我更加了解他，我要你告诉我的是，他的行为需要做哪些改变呢？”

    我得到的反应是：“他是个同性恋。”

    “他需要做什么改变？”

    “他必须改过来”

    “他必须改过来，因为那都是错误造成的。”

    “什么错误？”

    我从他潜意识心灵得到的解释如下：第一次发生这种肯定显示自己男性性别的事，是在他五岁时到医院去割扁桃腺，为的是对抗，保卫自己。有人在他脸上戴上乙醚面罩，他想推开，在麻醉的状态下还要反抗蛮力，以后麻醉便被设成心锚，变成愤怒感的取代品，从此，每当他开始觉得生气，害怕想要反击的时候，身体就变得麻木不仁，因此，他的心智便判定他是同性恋，他在这种身份下生活了二十五年。

    他的潜意识资源说：“你不能让他的心智知道这个错误，因为他要是晓得真相，他会自杀的。”这点我同意，他没有必要知道他在糊里糊涂的男女关系中竟然活了二十五年，最重要的一件事情是，他想改变，因为他要结婚，然而他不能和女人结婚，因为他知道自己是同性恋。他的潜意识无论如何都不会让他知道，原来是他弄错了的这种事实，否则他的一声岂不是一个大错误？他这一生不会全毁了才怪。它希望他保持幻想，以为是由同性恋的纠葛中脱身，产生了新的行为模式。

    于是我和他的潜意识心灵一起，安排他发展成为一个异性恋者，将这种改变变成一种精神体验的结果，他的潜意识心灵同意这是最好的解决方法，他改变了，一点也不知道催眠过程中发生了什么事，或者那改变从何而来。他相信那是服用药物的结果，他抽大麻，有神游太虚的经验，他认为那是药草的神效，并不是

    后催眠的建议，他想要这么改变，那么这个方式也就适合他用。

    人们内心有许多这种次人格从事相同的工作，次人格想要心智知道怎么回事，因为它相信，心智应付不了，它也许对也许不对。有时候我在诊疗病人时，我会和次人格打商量，容许心智慢慢地一次知道一点，看看心智到底应付得了，还是应付不了。通常次人格发现，心智可以接受这种消息，也有的时候次人格会加强语气主张：“不行，我绝不会那么做，我不要心智知道，我会负责改变所有的行为，但我不会通知心智任何事情。”反正很多人都改变了，而且大部分的改变都发生在潜意识层次。在西方欧洲的历史中，我们把改变的观念明确化还是最近的事情。

    如果狄克的次人格已经说，它不愿意告诉心智，它的意图是什么，我们还是得往前走，因为告诉不告诉都没有任何影响，我们告诉次人格直接去找创意部门，取得三个新方案就是了，事实上，告诉了他的心智很可能就造成时间耽搁，我是说真的，我敢跟大家这么说，知不知道那些选择，一点都不重要，除非你要写一本书去塑造你的行为模式。就面对面的沟通而言，不论是与内心或与其他人，你不需要用到意识，我主要把他的意识参与层面限制在接收和报告他信号系统的起伏涨落，并且问题以刺激其反应。

    这是相当可行的—不仅可行而且相当正面—不要让他知道他的潜意识次人格的意图，也不要让他知道那新选择的内容为何。若当作他都知道了，改变仍然是深远而有效的，事实上，在某些方面，这样的改变甚至更具效果。

    男士：要是一开始就得不到一点反应怎么办？

    哦，假如你一点也得不到反应，你的病人可能已经死了。不过，如果他不能确定那是不是反应，我会占到他的潜意识那边，说：“喏，这个次人格不愿意和你沟通，我也赞成，因为，要是我也不愿意，你还不明白的事情是，这个次人格已经为你做了许多非常要紧的事，它一直替你服务，而你这些时日以来却一直在反抗你内心的一些过程的进行，它们实际是要积极地为你做一些事的。我要向它们致敬并且恭维它们，而且我认为你应该向它们道歉。”我会确实告诉人们进入内心，为反抗次人格而道歉，是他们把工作变得更加困难的。

    如果这样还不收敛，你可以威胁他们说：“如果你不开始对待次人格好一点，我会帮助它们来杀了你，我要帮它们给你得一个可怕的头痛症，还让你增胖十公斤。”基本上我都会因为得到真正良好的意识沟通。那个人会开始说：“恩，我才不相信你说的会那样准。”一面说头还一面上下点着，回应我刚才说过的话。

    女士：在步骤三时，你问次人格它想要做什么—由那行为模式带来什么意图。你需要问这个吗，或者知不知道都无所谓？

    不需要，只是大多数人都很好奇而已，如果潜意识不愿意透露意图，我们就这么说：“即使X模式是你清楚知道要改进的，你愿不愿意相信，这是你潜意识次人格的良善美意。它藉着X行为模式所要带给你的，是希望你有做人的真正幸福？如果你愿意接收这个，就让我们保持对内容的未知，对你自己说'OK,我相信你的用意是好的，我不需要得知或评估你的意图，因为我会设想为，你一切都是为我好。’”然后进行第四步骤。

    几年前，我们有个研习班，其中有个女人对开车上告诉公路有恐惧症，如果我当它是恐惧症来治疗，那应该是更漂亮的手法，但我没有。我把它当做标准的架构重建来处理，为的是显示，以架构重整的方式你仍然可以治疗恐慌症。虽然使用二阶段的视/触抽离模式效果会更快许多。我对她说：“哪，你有一个次人格在你靠近告诉公路时把你吓得魂不附体，进入你的内心，告诉这个次人格说，我们知道它在做一件很重要的事，问它愿不愿意跟你沟通。”她得到很强烈的肯定答复，我又说：“问它愿不愿意告诉你，它让你过告诉公路就吓得半死，目的是要做事后恩么？”她问了，然后说：“恩，那次人格说，不行，它不肯告诉我原因，”

    我会做些听起来极奇怪的事情，比方我有时不做催眠架构重整，反而去遵循人们所谓的直觉，那是在我心里有点怀疑的时候。我叫她进入内心，请教那次人格，它是否知道它在为她做什么？她闭上眼睛，不久睁开眼睛说道：“哎，我，…我不…我不相信它说的话。”我说，“那再进去问一遍，它是不是说真话。”她再进去一遍，说：“我不能相信它所说的。”“它到底说了些什么？”她回答我：“它说它已经忘了！”

    听起来够有趣的，我总是认为这是个了不起的反应，从某些方面来说那是有道理的。你已经活得很久了，如果一个次人格为了某个目的，安排了一种行为模式，而你强烈地抗拒它，反对它，它在你的反击中受了挫，卡住了，以至于忘记原先涉及这个行为的目的何在。你们之中有多少人会陷入争执，吵了半天却忘了原来为什么而吵的？有过这种经验对不对？次人格和人一样，不一定都记得那前因后果。

    为了避免长篇大论的无聊理论，我说：“哪，这是你的一个个性强烈的次人格，你可会想象过它有多大的能耐？每一次你经过高速公路，这个次人格就有本事吓得你魂不附体，这是相当惊人的能力，你喜不喜欢身边有一个这样的次人格？”她喊道：“哇！我克没有像你这样的次人格啊！”于是我说：“进去问这个次人格，它愿不愿意做一些令你感激，值得钦佩，真正发挥它才干的事情？”当然那次人格就说了：“哦，好啊！”于是我又说：“现在你问它，在你斜斜驶上高速公路时，它愿不愿意让你舒坦地保持直觉，呼吸顺畅而有规律，在感官体验上保持敏锐而警醒以策安全。”那次人格说：“好啊，好啊，这我会做。”接下来我要她想象几种上高速公路的情况，起先她做不到，还是陷入恐怖心境，因为，即使是在想象中进行她还是感到害怕，但这一次她做得很恰当，顺利通过了，于是她跳上车，真的开到高速公路上去，做得好极了。她觉得太过瘾了，在高速公路上开了四小时，直到把汽油都耗光了为止！

    男士：有一个时候，狄克的前额仿佛出现一种紧张现象，我搞不清楚那是他受到干扰或者精神太集中的缘故？

    假如你在治疗某人，而你对这点有重大的怀疑，那就全靠你自己去证实它或忽视它，最简单的办法，当然就是用同样的分类法去澄清。我会看着狄克，问他：“我注意到你前额上有皱纹，有时候那是紧张的表现，有时候却只是单纯的专注，我不知道你属于哪一种？”那只需要他多花三十秒进去问，造成皱起眉头的次人格，它是否有意假如这程序，如果是，让它加强这部分的紧张，如果不是，请减弱。你立刻就能证实疑虑，不需要再费心思幻想爱那个。你不必幻想，他也不必猜测，你有一个系统能让你透过直接的感官信号去得到你要的答案。

    我希望在座的催眠师能认出我们这里所使用的几个模式，一个是分段法(fractionation)：进入内心，然后回到感官体验，轮流交替——催眠的进入与出来。

    不管你是不是催眠师，可能听过手指信号或念过信号(ideomotor signal)。催眠师经常会给在催眠状态的人安排一个举动，在真诚的潜意识状态，若举右手食指即表示“是”，如举左手食指则表示“否”，而我们所用的，却只不过是自然念动信号而已，手指信号完全是催眠师随机的强迫接受，而重新架构则留给病人的次人格更大的空间，自有选择它们当时觉得最迫切，也最符合需要的信号系统，那是合乎自然的技巧，有相同的形式，相同的原理，利用自然的手指信号，同时可以让不同的次人格透过不同的管道表达意思，而不是大家共同使用一种系统。

    接着，如果某个时候他同时有多种反应，手心出汗，腿的前面有感觉，出现视觉影像，听到赛车的发音——这些信号都是反应吗？这时候我会说：“我很高兴有这么多次人格为了关心你而活跃起来，为了顺利进行此事，请进入内心谢谢它们的这些反应。请各次人格要 非常注意我们的活动，首先，我们要处理手心出汗的现象，我们讲和这次人格沟通。我向各次人格保证，改变的行为不会轻易发生，除非我们做完生态检查，我证实了它们全接收新行为之后。

    或者，你可以要求所有的那些次人格组成一个委员会，请它们选定一个信号，然后要该小组集合起它们的共同需要，让创意部门通知，以下如。

    男士：假如在第五步骤时，次人格不肯同意负起之行的责任，怎么办？

    哦，那么就表示早期的步骤可能搞错了，假使那次人格说：“不，我不负这个责任。”而先前它又选择了三个它相信会比原来的模式更有效的新方案，那这没有道理嘛。这是一种讯号，表示你的沟通管道错乱了，所以你应该回去重新肃清。

    男士：回到第一个步骤，如果它不帮你还怎么办？你问它：“你肯定从这些可能性中做选择吗？”而它回答你：“不，我不选。”

    你可以跟它说：“糊涂！我提供你比原来更有效的方式，而你却拒绝，你是哪门子的笨蛋？”我不是开玩笑的。那真的非常有效，你马上就能得到反应！不过，这也只是一个可能的策略，其他的策略还有许多，“哦，那么你是对内部那些能量的浪费完全感到满意了？”什么策略都可以使用，只要时机适合，你能要到你要的反应就行了。

    女士：当行为发生时，你能从何处获知？

    一般来说，人们发觉行为改变时，已经过了一个礼拜了，心智真的是后知后觉，这种结果报告我们得到很多。我从前曾经帮一位女士做过架构重整，她有一种蛮奇怪的反应，过桥会引起恐慌症，但是只有在桥下有水的情况才会。她住在新奥尔良，当地跨水而过的桥很多，有一座名叫做斯莱德尔桥，她总是说成“尤其是那座死赖得厄尔桥。”把重音放在后面，等我为她重建架构之后，我说：“你回家的路上会经过任何桥吗？”她说：“是啊，我要经过史赖戴尔桥。”（译注：slidell有两种发音，重音在前发斯莱德尔，重音在后发史赖戴尔。）发音重音位置的改变，对我就是一个最佳证明，代表重整架构即将产生作用。

    她参加工作坊一连三天，后不发一言，研习会结束时我问起她在上星期五所做过的重整，“上周末你已经开车通过桥了，我想知道你是否有任何恐怖的反应。”她说：“哦，我真的没有想过这个问题。”不过几天之前，她还当它是个难题上台来求助，谁知两天之后她竟若无其事地说：“喔，不是啊，那不过是水上的交通道路罢了。”这种反应和恬蜜昨天的反应非常接近，恬蜜在幻想中开车时，她说：“啊，那只是开车通过一座桥。”再也不会引起要命的冲击，令她受不了的触觉反应了。人们的倾向是想都没想到，等到时候才恍然大悟，对我来说，那比他们一来就感到惊讶，雀跃更值得人欢呼。

    那新奥尔良的女人还说：“哎，真令人意想不到，事实上我并不恐惧桥！”

    “如果你并不害怕桥，为什么通过的时候又反应市场呢？”

    “因为下面有水。你知道吗，这全跟我小时候差点淹死有关，我掉到桥下，几乎灭顶。”

    “你家有游泳池吗？”

    “你现在才提起，没有。”

    “你经常游泳吗？”

    “我从不游泳，我不会游泳。”

    “你喜欢淋浴还是泡澡？”

    “淋浴。”

    怕水使她自动衍生许多禁忌，把过去的惨痛记忆一般化，对自己说：“别靠近谁，你会淹死。”她那个次人格知道她要过桥时，就会对她说：“桥从水上过，水是好让你淹死的地方，因此是该让你害怕的时候了。”

    我们的病人常会回来复诊，他们亲自来或打电话，我们才能确知他们要的改变有没有发生。基本上我们都会要求这种结果的报告——对我来说似乎是很应该的。经验中，改变经常都在发生，而大部分都发生在潜意识层次，只有在正式的，以人为研究中心的心理疗法和精神病疗法出现以后，人们才意识上注意到行为的改变。

    在密西根，我治疗一个有恐惧症的女人，那时候我并不晓得她害怕什么，后来才知道，原来她怕狗。我们诊治之后，她去看可以咯家里养狗的朋友，当她踏进那人家门，看见那狗时，令她非常惊奇的是，那条狗看起来是那么的小，她对她朋友说：“我的天！你的狗怎么搞的？他缩水了！”

    男士：狄克的信号系统给他肯定的反应，说它收到创意部门的三个新抉择，如果狄克得到的饿信号是否定的呢？那又如何？

    你得到“是”或“否”其实并不重要，重要的是你得到反应，不是肯定，就是否定。“是——不是”的信号只是为了分散你所诊治那个人的意识而已，如果你获得“不是”的回答，你就给它另一个方法去做，不妨告诉他：“接下来你去跟你这个迷了路的次人格说，叫它和你的创意部门联合起来商量，然后哄着它去变出三种新选择来。”你怎么做都没关系。

    要是我，可能会叫他创造一个创意次人格出来，如果他的创造昂发管道不理想，我认为不满意的话。我知道有许许多多方法可以达到相同的目的，你可以问他：“你认识什么人很会做这件事情的吗？我要你详详细细地去回忆，从影像，声音和感觉各方面去体会他们怎样做，然后要你的次人格考虑将之列入参考。这是一种办法，我们称之为“咨询索引手段”。

    如果你问一个人：“你可有某一部分可称之为创意次人格的吗？”而他说：“有。”你怎么办？或者他犹豫不决地说：“呃，我不知道。”有一个非常简单的方法可以创造创意次人格，就是使用表象系统和设心锚。你说：“在你的生活中，想出其中的五次，你的行为深具创意，而你一点也不清楚你做了什么，怎么做的，但你却知道那很有创意而且绝对肯定。”当他（她）一个接一个在想的时候，你设定心锚，然后你集合起来变成一个，直接设定为那个人的创造力心锚，你已经把这个人的历史重组了一边。或者你可以问他：“你有没有一个次人格可以拟定计划？好，叫它想出三种不同的方式让你为新行为作计划。”所谓“创意”这名词只是千千万个选择之一，目的是为了将你的活动组织起来罢了。

    你若想卡在过程之中，只有一个办法，那就是一成不变地死做。你对病人说：“恩，你可有一个部分可称之为创意次人格的？”如果那人直盯着你，回答：“没有。”那么你就改变用词，“你知道你有一个次人格专门负责做那些奇奇怪怪的事的？而跟它打交道的方法就是碰触你的太阳穴！”你可以瞎掰，只要其结果能衍生新方法以满意它的意图就行了。而且，如果阁下你没有这种创造力，为你自己发明一个吧！

    其他还有许多方法，也还是达不到这效果的，你有没有再想一下，这就是许多人在这里所做的，你们都看到它奏效，而你在问：“其他那些所有做不到的方法是什么？”

    我相信你们可以制造出一百种没有效的方法出来，事实上，许多人就会。问题的重点是，当你做了些事，而产生不出好效果时，就该改用别的办法。如果你一直懂得使用别的办法，事情就会弄成功。我们希望你们相互间都能成功，这样才有可无查询的经验，找一个你不认识的人做同伴，联系架构重建。如果你有任何问题，我们就在场中。

    架构重整大纲

    1.确定你要改变的模式（X）.

    2.与负责该行为模式的次人格建立沟通管道。

    a.“为我之行X模式的次人格，请问你可愿意在意识层次与我沟通？”

    b.建立“是——不是”的信号意义。

    3.辨识行为（即X模式）与意图（即次人格之行那行为的目的）的差别。

    a.“你愿不愿意让我知道，透过X模式，你想为我做什么？”

    b.如果你得到“是”的反应，请次人格开始和你沟通，透过意图。

    c.你的意识是否接收它的意图？

    4.创造新的替代行为以满足那意图，请次人格在潜意识层次告诉你的创意部门，它有什么意图，然后由创意部门所提供的选择中，挑出新的替代方案，每选一项就要得到“是”的信号才行。

    5.请问该次人格：“在往后适当的行为脉络中，你是否愿意负责执行，那三种新的替代方案？”

    6.生态平衡检查。你问你的身体：“我身体的其他次人格是否反对这三位新的方案？”如果得到“是”的反应，那么就从上面第二步再重做。

    有一次在交流分析学会开研讨会，我说我相信每一个人的每一个次人格都是一种有价值的资源，会中一位女士说：“我从来没有听过这么荒唐的话！”

    “我没有说那是真的，我的意思是，身为心理治疗者，如果你相信它，你会收获至大。”

    “哦，完全一派胡言！”

    “你根据什么相信那是一派胡言呢？”

    “我就有许多次人格不值半毛钱，它们成事不足败事有余，就是挡路。”

    “试举一例。”

    “我有一个次人格，不管我做什么，从头到尾它就只会跟我说，我做不到，我一定会失败。它根本不需要那样刁难我，使事情徒增困扰。”

    她说她会被高中退学，当她想我再复学时，次人格对她说：“你不会做到的，你不够优秀，你太笨了，那很难为情的，你做不到的。”然而她做到了。甚至于她想上大学，那次人格还是泼冷水：“你做不到的。”

    我于是对她说：“恩，我要直接跟那次人格讲话。”我跟你们说，交流分析的人一听这话就愣住了，在他们的牧师里没有这一项，然后我一面跟他们说话，一面盯着他们的左肩看，把他们搞的不知如何是好，这可是一个非常有效的设心锚机制，因为，从那时候起，每次你看着他们的左肩时，只有那次人格能听见你的话。

    “我知道你的次人格在为你从事一件重要的事，而它的做法是偷偷地进行，虽然你不欣赏它的作风，我却欣赏。我想要告诉这个次人格，如果它愿意告诉心智，它在为她做什么，或者它能获得一些它该得的奖赏。”

    然后我要她进入内心，问那次人格，它在为她做什么正面而积极的事。它出来的答案是：“我在激动你。”她跟我说了这话后，又说道：“哎，我认为好奇怪。”我说：“喏，你知道，我不认为你会由此可能到这台上来，在全体学员面前做示范。”她悍然站起，穿过教室，坐了下来。你们学过策略的人，了解正反两极反应现象的人，都看得出来，那次人格其实就是一个懂得“效用”的神经语言程式执行师。它知道，如果它说：“啊，你去上大学啊，你做得到。”她就会说：“不行，我做不到。”但如果它对她说：“你不敢逃学的。”她就会说；“噢，是吗？”然后走出去做给你看。

    现在，如果我能叫那次人格停止这行为模式，却不做其他改变，你们想那女人会发生什么事？……她就不可能有任何方法可以激动她了！这是为什么我们要做生态平衡检查的缘故。生态平衡了，那新的行为模式也符合其他次人格的心意，因此在第六步骤时，我们基本上在创造了一个沟通系统，讲这个人的意识能和负责新行为模式的潜意识次人格互相表达意思。而且我们也真的在这领域找到更具功效的替代行为。当然，我并不确知，当这个研讨会结束后，这种安排是否有助于他们成为一个完整的人。

    我再举另外一个例子，我曾经见过原先胆小如鼠的人去参加肯定自我的训练，结果觉得很具侵略性——那样咄咄逼人，以至于他们的丈夫或太太离他远去，连朋友也没有一个肯再和说话。他们到处吆喝人，极端自以为是，招人讨厌，朋友一个个都敬而远之，这是一种两极化的失控，或钟捶的两极摆动。为避免发生这现象，有个方法就是要设置保险机关，就像生态平衡检验。

    当你沟通完毕，为该次人格创造了新的方案以替换原先出问题的旧行为模式，你要问问其他所有次人格，对这些新的替代方案可有什么反应。“有没有其他次人格反对我行为的新选择？”如果有次人格反对，它一定会使用明确的信号，也许属于同一系统，不过一定尽其可能的明确。如果你的肩膀突然紧张，你说：“很好，我的心智所知有限，如果你表示'是’，请加强肩膀的紧张感，如果'不是’则请减轻。”如果有人反对，这是值得高兴的结果，意味着，另有一个人次人格，另有一个资源，很活跃地为了你的改变而加入阵容。你该回到第二步，然后再重新做过一遍。

    有一件事要注意，我认为这点可以区分真心的优秀沟通者和不合格者，那就是要使用明确的语言：所说的话必能获得你要的反应。粗心大意使用语言的人就会得到粗心大意的反应。维吉尼亚.萨提尔使用的语言很精确，而米尔顿.艾瑞克使用的语言更精确，如果你问问题的造词用字很精确，那你就得到明确的资讯。举个例来说，有人跟你说：“进入内心，问你那负责该行为的次人格是否愿意改变？”而得到的反应是“不”，答得好！因为你没有提供给它新选择，你不是说：“你愿不愿意沟通？”而是直接就问：“你愿不愿意改变？”

    另外有人这么问：“请问你，我这负责该行为模式的次人格，你愿意接收我的创造力所提供的选择吗？”回答是“不愿意”，谁说不对，你的创造力一点也不摘掉你这方面的行为啊！那该作选择的次人格就是该为你旧行为负责的次人格，它才知道这个事情，你的创造力并不知道。

    男士：如果潜意识里的创造部门拒绝提供任何选择，那该怎么办？

    如果你尊重它，绝不会发生这种事。如果你身为心理治疗师，却不尊重人们的创造力和潜意识，它干脆就停止与你沟通。

    女士：我的同伴和我发现，我的心智最不喜欢接纳改变。

    我完全同意。对心理治疗师更是如此，那是可以理解的，因为心理治疗师有个非常好管闲事的心智，我所认识的现代心理神学，虽然研究的是人，但几乎都暗示着，若要行为改变，保持意识知觉是有必要的。这是胡扯。

    女士：我弄不清楚自觉和意识的分别，完形派治疗谈判谈到自觉地重要性，而且——弗烈兹.皮耳氏说：“拜托你的心灵，诉诸你的感官。”充分的自觉，我想那是指体验。我想他怀疑你能不能不受意识的干扰而得到感官的知觉，他在《DMZ of experience》里提到，他说，当你对你自己说话时，你所能体会到的经验只有越来越少，制造视觉影像还比较接近经验的体会，又说，让你自己有感觉最能获得经验，“DMZ”跟你在真实世界付诸行动是非常不一样的。

    我想他暗指的是，你可以纯诉诸经验体会而不要在意识上内省，他称之为“处于此时此地”，我们则称之为“当下”。我们拿来会做策略使用，在研讨会上面对大家时，我们用以组织我们的知觉作用与反应。在当下，你不跟自己说话，没有影像产生，也没有感觉，你纯粹只是读取感官经验，并直接反应。

    完形治疗派有一个心照不宣的规定，就是 认为解读线索是不好的事，你应该避免。如果你看往别处，你就可以避免，但你看往别处时，你就进入内心经验，我们称之为“内观”，而弗烈兹希望每个人都在当下，当然，他也在内心告诉他自己处于当下比较好！他是很有创造力的人，我想那是他的意思没错，但谁也不知道。

    女士：你说当重建架构行不通时，我们都会知道。

    我在这教室里绕圈观看时的确这么认为。你们试着练习，而没有达到效果。不过那不是针对对方对方法的批判，而是针对自己评论，在使用它的时候创意不够，缺乏足够的感官体验去接纳原本就在那里的线索。如果你认为那“没有效”——而不是判定你自己多么愚笨不知调适——据此评断出该学习些什么，开始探索什么，若是这样的话，那么心理治疗会变成真正开拓自我的机会，而不是批判自我的机会。

    我教催眠的时候发现一件事，我想那是催眠在我们这个圈子无法盛行的主要原因之一。你是催眠师，你把一个人催眠了，然后给他一个挑战，诸如“你将不能睁开你的眼睛。”大部分的人不愿意让自己做这种试验的，在催眠训练研讨会上人们总是问我给说：“如果我给了病人指令，而他们却不照着做，那该怎么办呢？”我就答道：“你再给另外一个。”如果他们没有得到预期的结果，他们就认为失败了，却没有想到这会是个机会，让你更具创意地反应。

    这里有个真正的大陷阱，你若在沟通开始之前，先就预设好，“正确的”反应该有哪些成分组成，那么你所得到的结果，很可能严重缩水。不过，如果你只是照着策略，做些介入，然后一切交给感官去判断，注意看你获得什么反应的话，你会发现，所有的反应都可资利用。没有什么反应是好的或坏的之分，只要能用得上，任何反应都是好反应，那会是改变过程中的下一步。你会失败只有一个途径，那就是半途停止，决心不再为它浪费时间。当然你也可以一而再，再而三地重蹈覆辙，那你的失败经验也就没完没完了了。

    有个研究计划我想你们每个人都应该知道，有一组人，三分之一去学心理治疗，三分之一等消息，另外三分之一去看心理治疗影片。那些在等消息的人，进步的程度和其他两组的人一样好，这是对该研究计划的评论，而所谓评论就是如此而已。这个发现在我看来，彷佛说的是我们这个世界，当我做评论时，唯一我能辨别的就是，该计划说明了学心理治疗的那些人能力不足，碰到不寻常的观念他们就卡在那里动弹不得，而其实那新奇的观念说不定就是一个大好机会。

    我从数学界转入心理学的领域，我一踏进来第一件弄明白的事情是，他们做的事都没有效果，至少对那些还待在医院里和私人诊所里的人而言——其他的人都回家去了！因此，我首先要弄清楚的是，治疗师对他们病人所做的事情我不会去做。唯一不值得学习的，是他们已经做过而毫无成效的事。

    我在某个人的私人诊所里见到第一个病人，我进去观看那心理治疗师和一个年轻人谈了一小时，当病人一面谈到他的家庭生活是多么可怕时，那女心理治疗师满怀温情，非常同情，充分地设身处地，他说：“你知道，我太太和我从来没能真正在一起过，真是糟糕透了，我竟真的觉得有强烈的需要，走出家门，有了外遇。”而她则说：“我了解你为什么能做得出来。”他们就这样你来我往，谈了整整一小时。

    一小时到了，她转头向我，问道：“嗯，你有什么需要补充的吗？”我站起来，看着那男的，说道：“我要告诉你，你是我见过最无聊的男子！在外头背着你的老婆鬼混，到这儿来却趴在这个女人肩膀上哭，那没有什么用处的，因为你也不想改变，你往后一阵子的生活会跟现在一样悲惨，除非你跪在地上，狠狠踢自己一屁股，回去跟你老婆说，你是如何希望她和你配合。用确定的话，一句话明明白白告诉她，她才会了解你到底要她做什么。如果你还不这么做的话，你永远会跟现在一样惨，没有人有办法帮助。”这是相对于心理治疗师的两极作法，让呆若木鸡，被我骂得体无完肤，他离开办公室，回家去和他太太解决了婚姻问题。他完全照我跟他说的话去做，之后他打带年华给我，告诉我那是他生命中最重要的体验。

    然而，在他照着做的那段时间，那心理治疗师一致要说服我，说我做错了！她向我解说心理治疗的概念，以及我的建议何以会吴小勇，然后就跟我保证，我的作法错误了。

    男士：但她并没有阻止你。

    她阻止不了！她全身动弹不得！但她没有错，她不是使用那方法的人，然而，对那男人而言，却再适合不过了。甚或，那只是她平常惯用方式的相反方法，并不是说我所做的比她的方法更具威力，只能说，这个方法对他比较合适，更何况其他那些方法都不会生产任何效果。那心理治疗师的行为没有弹性，她只会用一种方法做事，她不能从事完形心理疗法，以为内她无法向任何人大声喊叫，她不会选择这种手段。她是如此的温馨，我相信有许多人从来没有被人温馨对待过，而发生在她周遭的，是如此崭新的经验，她对他们有一定的影响力，然而，那还是不能帮他们产生特定的改变，而这又不是他们来寻求心理治疗的原因。

    女士：我们的做法是，问同伴的心智说：“你是否同意不去破坏，不要做那对我……”

    噢，你这是在假设心智可以破坏！你可以不必理会心智，它无法破坏潜意识心灵，它破坏不了它不想要的那个原始抉择，而且它也不可能破坏得了新的选择。

    你在重整架构时所要做的，是给予潜意识必要的多样性，它先前只有一种选择来得到它所要的结果，如今，它至少有四种方案——三种新的，一种老的。而心智仍人没有获得任何新选择，因此，在必要多样性的原则下，哪一个意识才是真心的掌控着？在你知道之前就已控制局面的潜意识，而不是你的知觉意识。

    有许多人误以为心智控制他们的行为，对他们而言这是很要紧的一种幻觉，在许多大学教授，精神病医师和律师之中，那更是中毒甚深，无药可救，他们相信他们的日常行事都是心智在指导。如果你也认为这样，你可以做一个实验，下一次有人伸出手要跟你相握时，我要你清楚地知觉，故意不要举起你的手，看看结果如何，你的手是否举了起来。我的猜想是，等到你的手已经举了一半了，你的心智甚至还没有察觉到，那是该介入干预行为的时候了。我这是在说明，谁才是真正的掌控者。

    男士：这套方法如何在团体中使用？

    我希望你注意到我们如何在这里使用！你在做架构重整时，单独所花的时间约占百分之七，八十，在那里等对方的反应，起初做时，你可以以由某一个人开始，我们两个人曾经一次做过十到十五个人，到底能做多少人，唯一的限制条件是取决于，你能得到多少感官经验以便反应，你的局限应该由你感觉器官的灵敏度来决定。

    我知道有一个人这么做团体重整，每一步骤都是大家一起进行，“每一个人确认某行为模式，每一个人进入内心，你得到什么反应？”“我有一种感觉。”“请它加强，代表是。”“你得到什么反应？”“我听到声音。”“要它们大声一点。”“你有什么反应？”“我看到画面。”“叫它亮一点。”他一个一个处理，而其他人都在一旁等待，这是另外一种方法，如果你的人同质性高，进行会比较顺利。

    男士：我有点好奇，你有没有对罹患癌症的病人做过——叫他们进入内心，和引起癌病的次人格交谈？

    是的，我曾经在福德屋斯的希蒙同当顾问，我有六七名癌症末期病人，所以我把他们视为同一个团体，工作进行很顺利。我有足够的感官经验，而他们彼此的同质性也高，我才可以那么做，他们只用观想就得到非常好的回应。你使用我们为重整架构所开发出来的沟通方式，加上所有精妙的表象系统的帮助，我不知道会有什么限制，我倒很希望知道是哪些。要找出这个答案，唯一的方法就是假设我能做到，放手一试。

    我们有个学生，他为癌症病人减轻所有的疼痛，还做了一件我认为更难忘的事：他在半个月内使一个橘子大的卵巢肿瘤小时了，根据医学理论，这根本是不可能的事，那病人的报告说，她照过X光，证明肿瘤不存在了。

    你们当中有念过医学院的人，难免做过帮倒忙的事，我要稍微谈一下。医学常模的基础在科学常模，而科学常模在干这种事：它说“在复杂的情境中，你要以科学方法找出答案，只有一条路可走，就是把每件事都局限于一个情境，其中只留下一项变数，然后你改变那变数的值，看看在该系统内有没有什么变化。”我想这是个非常好的方法，可以在经验世界里找出因果关系，但我并不认为这用于面对面与人沟通，试图改变对方的行为模式之上。与其限制面对面沟通的行为，你不如毫无限制地改变你自己的行为，只要你需要就使用，为的就是引导出你所想的反应而已。 

    医学界的人长久以来也愿意承认，人们会在心理上“致使自己生病”。他们知道心理的知觉机制可以衍生疾病，而具有安抚效果的东西又可以治疗它。但这项知识并未在我们的文化中充分拓展其功用，重建架构是这种努力的开始。

    重建架构是针对任何心身性症候的一种做选择的治疗。你可以假设任何一种身体上的症状都是心身性的，然后以架构重整去处理——确定那个人已经让所有的医药资源都发挥了作用。我们假设所有的疾病都是心身性疾病，我们并不真的相信这是事实。然而，如果我们当它真的来处理，那么我们就有好而适合的反应方法，去帮助有困难的人，促使那些困难在医学界人士看来并非心身性疾病。不论是我们处置过的失语症，或瘫痪的病人——根据医学检验，系器官病变而非歇斯底里所致者——我们仍旧经常能够使他们的行为改善。你可以说，那些人是在假装被改变了，但，只要他们这一辈子都能装得像，我没有什么怨言。对我来说那是再真不过的了。

    我们的问题不在于什么是“真的”，我们在乎的是，做为一个沟通者，我们需要什么信念系统来从事工作。如果你是个外科医生，有人骨折了来看你，我想你理应先处理他的骨折，而不是扮演镇定自若的游戏。如果你是个沟通者，你把医学长模引申来用，希望改变心理毛病，那么你就是犯了大错了。那不是有用的思考方式。

    我想，精神分裂症和神经官能症最后的治疗，可能还是诉诸于药物控制，但我不认为非如此不可，我说他们可能会那样，是因为在我们这个国家的训练结构里，已经使得心理治疗领域产生了无能症，心理治疗师就是产生不了结果，有些人可以，但他们所做的努力还不能蔚为风气。因此我了解到我们所做的努力其中有一个功能：把参考资讯变成一种形式，不但便于学会，也便于广泛传播。

    我们也把酗酒当作一种心身性的不良行为——就像过敏，头痛或幻纸肢痛。酒精是一种心锚，就像其他药物一样，酗酒者告诉你他为什么变成一个酒鬼，基本上有一套说词：“只有透过喝酒我才能获得某种体验，是作为一个人非常重要而正面的感受——同志爱，由某种神志清醒，或什么都可以的状态逃脱——因为这个心锚就叫酒精。”除非同志爱这个隐形利益透过某些其他行为得到照顾，他们还是继续不断地回去找那个已被设定的心锚。所以治疗酗酒问题有两个步骤，其一，确定隐性利益已在其他活动中兼顾，他们可以有同志爱，但无需再回去喝得醉醺醺来获得。你必须去找出他们各自的特殊需要，因为需要乃是因人而异的。

    一旦你教给他们有效的方法，满足了他们自己的隐性利益，再无需借助酒精的帮忙，接着你要为他们另设一个心锚，以取代酒精刺激，他们便不至于要在酒精作用的心态下才能体会他们需要的经验了。他们做过一对一的诊疗，即使酗酒非常厉害，只要我们确定两阶段都兼顾了，就没有问题。

    男士：你是否基本上假设，每个独立的个体都有办法在意识上告诉你，她的隐性利益是什么？

    从来不！我们的假设是他们做不到。

    我们在这里示范的六阶段架构重建，有几个特别的优点，例如，这套程式设计在形式上的安排是，让每一个人事后都可以自己做，用来改善他们生活上的任何不满意的地方。

    你 也可以用在行为上，事实上，除了适用于我们现在示范的领域外，它还是行为矫治的大网和策略。在一般正常的治疗关系中，心理治疗师负责以语言及非语言的行为诱导出病人的反应，直接打通和那人各次人格间的通道，并且和那些次人格沟通，在这种一般的治疗过程中，病人随次地变成他的各种次人格，她（他）会哭，发怒，高兴，狂喜，不一而足，她（他）会由各种外在的管道流露出，其意识状态已然更改，而且已经变成了我要沟通的那个次人格。

    在架构重建时，我们退到程序里，要她（他）创造出一个创意部门，由他负责在所有次人格之间，维持一种效率高，成果显著的内部沟通体系。不过，这相同的六步骤程式也可以当作有用的原则，运用在一般性的各种心理治疗工作上。第一步，确认要改的行为模式，这和平常的治疗过程中，你问病人：“你今天想有什么特别的改变？”是一样的，接着你才得到一致的反应。

    在一般心理治疗中，只要你够灵活，和次人格建立沟通管道的方式非常多，试举激将法为例，假设我的病人非常的沮丧，和那沮丧次人格联络的一个方法是直接和他谈话，如果我要和他内部一个不希望他沮丧的次人格联络，我会说：“要命，你好沮丧！你是沮丧中最沮丧的一个——我敢说你这辈子都是沮丧的。除了沮丧，你从来没有其他任何体验，一点也没有过。

    “没有啦，也不是这辈子都这样，过去——”

    “喔，不会，我打赌你根本不会有。”

    “不，不是一辈子都这样的，上个礼拜就有个把小时，我觉得还不错的……”

    换句话说，把你眼前所有的情境加以夸张，如果你表现不矛盾的话，你会得到两极化的反应，一旦那个人被激出另一种反应，你就可以设感应点。

    女士：我有一个病人，他会说：“这是可笑的，我不会这样做。”

    很好啊，怎么样。

    女士：你觉得这观念可笑吗？或者你认为，你知道的……

    不。嗯，首先呢，我不会让任何人跟我说这种话。我想那是因为我在工作开始之前做了许多“实现的布置”，我做许多呼应，契合，映现的工作，因此，你也许可以把我的话当作一种解释，那就是说你对这个人事前的准备工作没做够。

    或者你也可以把它当作一种信号，就是你和你要沟通的那次人格已搭上线，他们的行为给你一种讯息，而他们的言语符号的又是另外一种。如果你看出来目前正在活跃的次人格，就是告诉你说事情可笑，而也正是你需要沟通的那个，那你就不要使用六步骤的程式，你立刻改用一般的心理治疗程序，你已经和那次人格建立了沟通模式了，向前去用以前我们谈过的方法设立感应电，不论你什么时候需要用到，你都可以随时和它联络上，在一般心理治疗程序上，这种就是属于成功的反应。

    不管你是用六阶段程式或一般心理治疗程序，诸如我刚刚提到的，你现在已建立了沟通的管道。中华要的事情是，你只能相信成果报告——而不是那个人心智的自我解释。如果你接受他的自我解释，你就陷入他原先的同一困境：意识的了解与潜意识的意图双方沟通不良。假如你偏袒其中一方，将所有损失——除非你拥护的是潜意识的立场，原因是，潜意识到最后总是会占上风的。

    如果你的病人会拒绝和潜意识次人格扯上任何关系，也不在乎什么次人格的存在，你可以这么跟他说：“喏，我可以向你保证，你意识上一直在对抗的那个部分，那个使你一直在做X行为的次人格，其实是在为你做些对你有益的事，我要站在它那一边对抗你的心智，直到你的潜意识次人格找到新的行为模式，比你现在使用的要高明许多，我才觉得心满意足。”你把话说到这样，对方是不会怎么抗拒的了，这是我的经验之谈。

    重建架构的第三步骤是大多数人从事家庭诊疗时所用的主要方法。这么说：你遇到一位脾气暴躁的父亲，维吉尼亚.萨提耳的作法是，等待他把怒气发泄得差不多了，就说：“我想告诉你，我从事家庭诊疗这么多年，我见过不少心中有气的人，也有不少能够把怒气表达出来的人。我想，对每个人最重要的事情是，当他心中觉得有情绪的时候，都能够表达出来，不管那情绪是幸福感，抑或是愤怒感，就像你刚才所体会的。我要赞扬你，也希望你们家的其他成员都有这种选择权。”听到没，这就是呼应：“接纳，接纳，接纳。”然后她紧张地靠近那父亲，说道：“现在，你愿不愿告诉我，隐藏在那愤怒背后，受伤害和寂寞的感觉呢？”

    另外一种行为架构重整的形式是说：“你对每一个人都这样大呼小叫吗？你没有怒斥送报生吧？你不会吆喝你的技工吧？你这是在告诉她，你在乎她所做的事是吗？你发脾气就为了这个吧？我的意思是说，我注意到，你不关心的人你不会对他发脾气，这一定是一种关怀的表现。你知道吗？这是他关心你所作为的一种表达方式呢！”

    “好了，对于你知道这件事，你心里有什么感觉？”你们当中有多少人听维吉尼亚.萨提耳这么说话？这是个奇怪的句子，不一定有什么确实的意义，但却有其作用！这是另一种行为架构重整的例子，原理相同，但它牵涉到内容，只有这一点不同。

    卡尔.惠特克(Carl Whittaker)有一个很好的架构重整模式，很显然是他自己发明的，来了一个丈夫抱怨道：“过去这十年来，从没有一个人照顾过我，什么事都要我自己做，我已经被训练得2百般全能了。从来没有一个人会担心我。”卡尔.惠特克说道：“感谢上帝，你学会自己站起来，我真的非常心上能这么做的男人，你难道不为自己感到高兴吗？”这是行为架构重整。如果一个病人说：“哎呀，你晓得，我想我不是一个完美的丈夫。”卡尔就说：“老天保佑！我可以松一口气了！这个礼拜我已经见过三个完美的丈夫，他们是那么乏味！”他所用的策略是，将接收到的沟通先决条件可以逆转。

    我们最先开发架构重建的技巧，乃是由观察维吉尼亚.萨提耳从事家庭诊疗的始末而来，我们已经又开发了其他几种架构重建的系统模式，将在我们的另一本书《重新架构：NLP以及意义的转换》(Reframing:NLP and the Transformation of Meaning)中详细说明，在该书中，我们同时提供对酗酒，家庭诊疗，公司决策以及其他特殊个案的重新架构模式。

    重建架构的部分内含在几年前被介绍过，那活动叫做“脑力激荡”，人们聚在一起，纯粹作自由联想，非常明确地对平常容易赋予价值判断的反应给予保留，当脑力被顺利地激荡起来后，人们衍生出非常多的观念和点子，比采用其他模式一起讨论的效果还好。

    这个方式之所以有效，其主要原因是，他们在结果和过程两者之间作了详尽的区分——结果是指我们为什么要使用这个资料，而过程是指和别人共同衍生出观念的步骤。架构重建使用同样的原则，不过更加广泛。

    我在家庭诊疗，公司仲裁中一再的注意到，成员中总有一些人想要达成某种目标，他们开始讨论到在未来那种理想状态下的一些特色，范畴，优点或缺点，这时候，其他的成员在协商的过程中，仿佛有一种受压迫感，不得不表明立场，解释说在目前的情况下，公司现存着某些条件的限制，因此无法达成那目标。

    其实，他们说的没错，只是忽略了一个时间的因素，现存在公司里，家庭里是有些限制使得目标无法实现，具体地说，就是目前不可能去做那些提议中的事。如果你是公司或家庭的顾问，你可以趁机教他们分辨不同的反应。一旦肃清了这点，你就可以避免计划进行过程中百分之九十五的无谓争执。你可以劝服公司里的人，让他们知道，虽然未来属意的那些提议和目前在条件限制下的一些作法，在性质上完全不同，但让一些人自由地讨论一下对公司是有益无害的。这是一个例子，从一些经验范畴中理出头绪，用有建设性的方法化解歧见，稍后再将双方的意见整合回到同一个系统里去。

    调节的时候你还需要一个监控者，你们大家想必都有这种经验，你在一个公司的回忆或家庭诊疗工作中，不管别人怎么说，总有这么一个人老要唱反调，不管你提议什么，那个人总是觉得有责任提出质疑，能够这么做不是没有好处，但也可能造成处处掣肘。在那节骨眼上，你有什么技巧可以施用的？有谁能提出有效的解决办法？

    女士：你可以升高情势，要求他们贡献更多些。

    所以你会运用完形疗法的夸大技巧，你主要的目的是什么？

    女士：哦，要他们住嘴。

    他们不再干扰，这是从心理治疗借来的好转换方法，这是“简易心理治疗”的特色，她用的是那些心理治疗师惯用的三种模式之一，叫“对症下药”模式。举个例来说，有人跑来找米尔顿.艾瑞克森，要他帮忙减肥，通常，他都会指示他（她）在半个月内增胖五公斤，而且要不多不少。这举止看起来有点不可理喻，不过方法却很有效，因为有两种情形会发生其中之一！不是那人体重减轻了——一种两极反应，反正他就是为这目的而来——就是他增胖了五公斤。很奇怪的是，他不增三公斤也不增四公斤，偏偏就增五公斤。既然他能完成这种任务，行为的假设前提就是，他要重几公斤他自己可以控制。用这两种方法，情况无法稳定，我从没有听说过有人可以稳定，总有一些突发状态会发生。萨瓦多.米钮辛也会用同样的伎俩，加入某一个家庭成员，去颠覆整个运作系统过程，说：“请注意，我发现我们可以指派团体中某个人赋予特殊任务，这有利于讨论的进行，在我从事公司顾问的经验中，我认为有助于公司的开会，其他的成员可以放心地专注于某些议题……等等。”然后你指派那个人负责挑毛病，如果有人提出了设想周全的提案，或者经过一连串讨论，有了完整的提案出来了，那个人的任务就是在里面其实，他们说得没错，只是忽略了一个实践的因素，现存在公司里，家庭里是有些限制使得目标无法实现，具体地说，就是目前不可能去做那些提议中的事。如果你是公司或家庭的顾问，你可以趁机教他们分辨不同的反应，一种是符合未来状态的反应，另外一种是针对目前状态真实描述的反应。一旦厘清了这点，你就可以避免计划进行中的百分之九十五的无谓争执。你可以劝服公司里的人，让他们知道，虽然未来属讨论一下对公司是有益无害的。这是一个例子，从一些经验范畴中理出头绪，拥有建设性的方法化解歧见，稍后再将双方的意见整合回到同一个系统里去。

    调解的时候你还需要一个监控者，你们大家想必都有这种经验，你在一个公司的会议或家庭诊疗工作中，不管别人怎么说，总有这么一个人老是要唱反调，不管你提议什么，那个人总是觉得有责任提出质疑，能够这么做不是没有好处，但也可能造成处处掣肘。在这节骨眼上，你有什么技巧可以施用的？有谁能提出有效的解决办法？

    女士：你可以升高情势，要求他们贡献更多些。所以你会运用完形疗法的夸大技巧，你主要的目的是什么？

    女士：呃，要他们住嘴。

    他们不再干扰，这是从心理治疗借来的好转换方法，这是（简易心理治疗）的特色，她用的是那些心理治疗师惯用的三种模式之一，叫（对症下药）模式，举个例子来说，有人跑来找米尔顿.艾瑞克森，要他帮忙减肥，通常，他都会指示他（她）在半个月内增胖5公斤，而且要不多不少。这举止看起来有点不可理喻，不过方法却很有效，因为有两种情形会发生其中之一！不是那人体重减轻了——一种两极放映，反正他就是为这个目的而来——就是他增胖了五公斤。很奇怪的是，他不增三公斤也不增四公斤，偏偏就增五公斤。既然他能完成这种任务，行为的假设前提就是，他要重几公斤他可以控制。用这两种方法，情况无法稳定，我从没听说过有人可以稳定，总有一些突发状态会发生。萨瓦多.米纽辛也会用同样的伎俩，加入某一个家庭成员，去颠覆整个运作系统。这是个非常好的例子，把心理治疗所用的技巧转移到公司的调解运作中去。

    我来提供给你们另外一种用法，你发现有挑战性的行为起而干扰，你可以暂时终止讨论过程，说：“请注意，我发现我们可以指派团体中某个人赋予特殊任务，这有利于讨论的进行。在我从事公司顾问的经验中，我认为有助于公司的开会，其他的成员可以放心地专注于某些议题….等等”然后你指派那个人负责挑毛病，如果有人提出了设想周全的提案，或者经过一连串的讨论，有了完整的提案出来了，那个人的任务就是在里面找漏洞。你向他们解释，透过对漏洞的侦测，他会迫使那提出议案的人更加详辩异同。将提议修心又修心，使它符合实际又有效果，你不但对症下药，而且把它制度化。我有过一个经验，只是对症下药，但下次开会时，同样的情形又发生了，我又得再安排一遍。有个方法你不必一再地费神去介入的，就是建立制度，指派那个人当作挑战者，让他负责挑毛病。

    基本上你已经克服了那行为产生的不良影响，现在，你还能控制挑战应该在何时提出。这是如何使用的例子。你不是去防止行为的发生，而是利用它的发生。所谓利用，其主要引申意义为，但凡任何人，任何方面朝我使来的力量，我绝对不去对抗，我受之利用之。利用，或因势利导（utilization）是东方武术，例如合气道、柔道里的心理对应哲学，也是心理武术的平行策略，你永远是接纳外力而利导之，你不会回击获挑战——当然也有例外的时候，如果那人所呈现出来的问题有可能使他们陷入困境，你就得彻底打垮他，因为那问题牵涉到他们正在使用的模式：换言之，他们困住了自己。不过，当然啦，这又是很矛盾的，因为，如果他们不是真的困住了自己，他们也不会来找你了。

    我们这么说吧！继母有个提议，而汤尼是那个担当挑战者的人，当汤尼开始干扰会议时，我就说：“好极了！汤尼，干得好，现在，你听好，汤尼，我在想你必须要敏锐地察觉，我们现在还没有准备让吉姆去自取灭亡，因此，先让他完整表达清楚，别人也有了回应之后，那时，我会给你心好，那么你立刻就发难，OK?”我实际上是传递了这个讯息：“可以，但时候未到。”

    女士：如果是由外面请来的顾问这么做行得通，但你已经是里面一份子了又该怎么做？

    你是外来的顾问或里头的成员，功能应该都一样，如果你的口气仿佛那是你的提议，也许有些人会讨厌你，不跟你合作，因此你必须很技巧的区建立架构，那不是你提出来的提议，是你从别的地方引用来的，你认为它应该对你们全体都有好处，你可以隐喻式地运用，你说：“我有一天在芝加哥，和一位公司顾问度过很有意思的夜晚，我去开会，那个主持人告诉我们以下这个故事。”然后你就照我刚才告诉过方法去铺陈你的故事，如果你做得看不出破绽，那么那就会是个他们能接受的提案。通常你可建议他们试着两小时做做看，到底值不值得，如果行得通，他们会继续做下去，如果不行，你也没有多大损失，反正你也不要他们继续试下去了。

    我要指出一点，在讨论当中，如果不相见容的两方立场，能被导入特别设计的行为脉络离去，那将会为整个公司注入生命的泉源。那行为脉络乃是经你设计的框架，涵盖了整个争议的过程，因此，这些争议，这些相反意见的讨论，只不过是呈现一些不同的方向，而所要达到的目标却是相同的，那目标也是双方都同意的。

    我举个实例来说明，乔治和哈利是一家公司的合伙人，每个人拥有百分之五十的股权，我当他们的公司顾问。哈利说：“我们必须扩充，你不成长就只有死，尤其是我们今年应该在亚特兰大、查达努家和迈阿密设立办事处。”乔治在那边说了：“听着，你跟我一样清楚，哈利，去年我们在芝加哥，密瓦基设办事处，经费本来就有限。事实上，他们还不能自给自足，生意尚未做到很稳定，能给我足够的信心，认为可以放手一搏，拓增这些办事处。如今你说我们有多少时间可以解决这个问题？”

    这两个人之间，对下一步公司该怎么发展，在内容上有不同的意见，在这种情况下，有一个策略一项无往不利，那就是把他们两个人的反应加以重新架构，他们两个人有共同的意见，彼此都想要结果，在他们的反应中也提出了各自的解决办法，因此你首先要做的，是找出共同的目标——建立一个架构。接着，你领导他们如何建设性地研讨彼此的提议，因为，那个扩充公司的营运结果使他们两个人都同意了的，只是提出的解决方案不同而已。

    所以我会如以下这么做：“等等容我插句嘴，只是要确定我没有误解两位。哈利，你希望扩充，因为你要公司壮大，增加营运收入，可对？”然后我转向乔治，说道：“据我了解，你目前反对扩充营运，你的着眼点是，密瓦基和芝加哥的据点尚不稳定，因为在你的标准里，你一定要确保公司服务的品质维持在一定的水准，你提供高品质的产品，而且你希望维持该品质，否则，就是白费工夫了。”乔治说：“当然啦，你干嘛问这个？”我就会说：“OK，我想我了解了，你们两位都同意，你们要扩大营业，同时也要确保公司的服务品质。”他们两个都说：“是啊。”现在你已经要到了他们共同的协议了，可以给他们重建架构，你说：“很好，既然我们大家都同意，我们努力的目标一致，那么让我们想个万无一失的办法来达成目标。现在，乔治，你提个特别详尽的建议，说明你如何知道芝加哥和密瓦基的办事处，能维持稳定的公司品质，你又可以根据这种信心，把同样的经验搬到别的新据点扩充运用。哈利，我要你提出确实的证据，用以证明何时适宜开张分公司，你看到什么，听到什么，足以容许你判定，现在可以在查达努加设立新办事处，而同时又能维持你所提供的好服务品质？”

    首先，我使用能强调基本特性的语言去建立架构，然后确定心锚已经设定，“既然我们都同意那结果…”接着我就单挑他们一直在争执的提议——如今都被定位在彼此同意的脉络中了——把他们引回感官经验的层次上。我要求他们每个人要提出证据，能够支持那结果的达成，这样一来，他们的争执才有意义，我会监视他们的言语使用，确保他们你能够尽量明确，做出好的决定，你总是能想出需要什么证据让你的提议比别人的提议更高明的。

    我提供各位一个特别的策略，你注意听A和B两方面的抱怨，然后呢问自己(双方的说辞如何比较？比较之后，如何给他们的内容归类？他们两人又什么共同的目的？两个个别不同的提议中，有没有隐藏着相同的意图？)都琢磨清楚了之后，你便大胆介入，详细说明，得到他们双方的同意，接下来，他们才能在同意的范围内做有利于达成共同结果的争执。

    我和狄克做的六阶段架构重整，和这个在形式上有着相同的特征，我们找到一个点，是他的意识和潜意识让心灵都同意的，就是说达成某种目的有利于他个人。

    哈利和乔治现在都同意他们现在要完成的目的是什么——不论是他们其中那一个人的提案，两个人共同的，或其他新的选择—该结果必然是有利于公司的团结，因此我不理会个人特殊行为，只追究双方的共同目标—公司合伙的双方，或身为人的双方—是否有共同的基础。现在，你已经建立的同意的架构，如果你还去改变特定的行为以找出一种行为模式，可以达成彼此共同的目的的话，那未免太琐碎了。

    加入争执的人多于两位，通常如此，你可以把情势简单化，把讨论理论化。就说……(等等，我被我们这种讨论方式搞迷糊了，让我们稍微组织一下，我希望你们每个人都要非常的留意，你们的任务是观察，注意听这两个人怎么提出意见，同时协助我在会议进行中，找出他们有什么共同点，)你们可以分成两个人一组，每次和一组人讨论，你一面这么做，当然同时也在引导他们如何成为观察着的行为模式。

    人们对于改变有一些很奇怪的想法，在我三十几年的人生经验中，改变是唯一的常数，有件很怪异的事，这也是自然心锚设定的一个很好的例证，那就是，人们认为改变和痛苦是密不可分的，在西方的文明中，，这个思想已经见肉深根，这个是很荒谬的，改变和痛苦之间没有必然的关系，有吗？琳达？恬蜜？狄克？有吗？

    有一种人，你得加入痛苦他们才会改变。那就是心理治疗师，大部分的心理治疗师都相信，不论是在潜意识或者是意识层次—改变一定要慢慢来，经过痛苦挣扎，你们当中有多少人，在我们示范的过程中说：“这未免太简单。太快了吧！”如果你检验一下使你这么反应的隐性假设前提，你会发现，它们结合了痛苦，时间和金钱等因素—其中有些因素影响至深，有很现实的经济考量，因此你应该检验一下你自己的信念系统，因为你相信什么，结果就是什么，它会显现在你的声调，你的身体移动，还有当你倾身向前对着某人做这件事情的时候，所表现的迟疑与犹豫。

    我们提供给你工具都很有效力，是一流的手段，不论你以前受过什么心理神学的熏陶，我想这些是你最起码该要用的。

    如果你决定要尝试失败，那也是做的到的，有两种方法你一定能尝试到败绩，我想你必须知道那方法是什么，万一你想失败，你才知道如何下定决心。

    第一个方法是，绝对要冥顽不灵，你可以完全按照我们所教的步骤去做，但不要管感官体验，不要管你的病人有什么回馈，那保证你一定失败，大部分的人失败也都是因为如此。

    第二个方法是绝对要表里相互矛盾，如果你内心有个让人格说什么都不信心三分钟内可以治好恐惧症，而你却一意孤行，这种表里不一会在你非语言沟通里显示，你也就前功尽弃了。

    我所认识的每一种心理治疗法，其中都包含着严重的心理毛病，每一种学说都认为，他们的理论，他们的地图等于实际疆域，他们不认为你可以完全随机的编造一些东西，加诸于某人，改变他们的行为，他们不知道，他们所相信的事情也同样是编造的，而且完全是随机的，没错，他们使用的方法的确可以诱导出反应，有时候也解决了你正在对付的问题，但是，还有其他上千种方法可以实行，也可以诱导出上千种不同的反应，举个例来说，交流分析（TA）有一种方法叫做（再认父母）他们把病人的年龄往上追溯，给他们一对新的父母，如何操作顺利，这套方法有其功效，交流分析相信人之所以混乱，是因为他们在小时候缺乏某种特定的经验，因此你必须让他回去重新体验，长大后才会有不同的表现，这是TA的神学理论，你接受这套信念体系，你就会引起TA的心理毛病。从TA出来的人不知道，你可以从其他千百种方法得到相同的结果，而其中很多方法比再认父母要快上许多。

    所谓的信念系统，一面代表着一套据以从事某些特别事件的资源，一方面也是你因而不能做别的事的一种严重限制。信念的一个价值，是它使表里一致，这个部分很实用，它使别人不能相信你，但它同时也筑起了一道巨大的现实之墙。我的相信系统是，你将发现做为一个人你有这些限制，而替别人做心理治疗你也同样有这些心理限制。你的病人到最后都变为你个人生活中的隐喻，因为你犯了一个很大的不幸的错误，你相信你的观念就是事实的真正描述。

    有办法可以避免这种错误，那就是不要相信你所做的，这个方法可以让你做些事情，而这些事情都不是“你自己”，“你的世界”等所能容许的。最近我想到要来写一本书，书名叫做《你发现真我之后，你买这本书，以期变为别人》。

    如果你只是把信念系统改变了，你就会有一套新的资源和新的限制，能够有机会选择不同的治疗模式去为病人服务，比起只有一种模式来，实在有价值多了。如果你相信其中的一种，你受到它的局限，就跟那些模式受到本身的局限是一样的。

    摆脱局限的方法之一是，学习进入一种改变了的心态，在当中你可以编造模式，一旦你知道你所存活的这个世界完全是编造的，那么你也可以编造一个新的世界。

    现在，如果我们要谈到改变意识状态，首先我们必须先谈意识状态，你现在在这个时候在时间的意识里，对不对？

    女士：我想是的。

    Ok，你如何知道这一刻你有意识？你的经验里有哪些元素让你相信，你是在一种正常的意识状态呢？我想要了解这个意识状态里有什么东西让你知道你在这里？

    女士：喔，我能听到你的声音。

    你能听到我的声音，所以说你有外在的听觉，有没有人这时候有内心自白的？

    女士：我心里有声音。

    是吗？当然你听我说话时，是另外一个人在你内心说话吗？这个是我希望知道的，我会继续说下去，这样你就可以分辨出来。

    是男的，女的或者什么东西？

    女士：女的 。

    好，那么你们有一些外在的及内在的听觉经验，所有TA系统的人都有这些体验。他们有一个“批评父母”，他们会问：“我这么做对吗？”没有人会这样问自己的，他们到了TA心理治疗师办公室。他们就会问这个批评的父母。TA会为你做这些事情。OK，你们还有没有其他体验？我说话时你听到了什么影像吗？

    女士：没有，我是从外面看到你的。

    OK，所以你有一些外在的视觉经验，你们有什么触觉经验没有？

    女士：你不提我还没有感觉。

    OK，是什么经验？

    女士：嗯~~~我可以感觉下巴有点紧。

    另外一个说法是问：“你有没有察觉到什么？”那么你你就会告诉我此时此刻你的意识状态，所以，我们有了明确的听觉，视觉和触觉，没有人有味觉，嗅觉体验的吧！有吗？

    女士：没有

    OK，我也不认为你们会有。现在，我的定义，所谓改变你的意识状态，就是把目前的状态，改变成另外其他可能的组合。例如，如果你只是听我的声音，而不是你自己内部的对白，那么就能引起你心态的改变，因为你平常不会这么做，当别人在讲话时，大部分的时间你都是在对自己独白，如果，你不向外看，只是在内心里制造一个清晰、鲜活，焦点集中，影像丰富的图画，那也是一种心态的转变。例如，你要去看字母的字和数量，一个桔子，你自己坐在沙发上，手摸着耳朵，在一个可以读取听觉的位置，你点着头……

    另外有一点，你的触觉是固有的感觉，下巴紧的感觉和对沙发的感觉，用手去摸脸的湿热，感觉都不一样，大大不同，用你的一只手去碰你的大腿，你自己的心跳，胸部的起伏，在你做深呼吸的时候。我的声音的抑扬顿挫模式，声调的改变，你双眼的专注与你瞳孔的变大与缩小，眼皮的不停的关闭，还有重量的感觉，现在，你能体会到意识状态的转变吗？

    对我来说，是这些引起意识状态的改变。做法首先是发现那里有些什么东西，然后做些举动，让别的的东西进到意识里来，一旦你能主导意识状态的变动，你就能使用一些技巧、策略、来加进一些选择。

    女士：我想在那个时候，我意识到发生了什么事情，也能阻止它，如果我愿意的话，因此——，可是，你并没有阻止。

    女士：没错，但是你到底能不能是别人进入一种变动的心态，我对这个论点仍不清楚，，我还是不——

    哦，这是一种蛮可笑的论辩，因为，会跟你存心对抗的人，只有那些看透你伎俩的人，我可以叫那些抗拒我的人进入恍惚状态，我只要给他们一个指示，那么他就会做相反的事情，他立即就进去了。最典型的例子是，母亲常常叫孩子：“不要哭”，他们其实是引起了两极反应，使孩子进入变动的心态，除非孩子懂得必要的多样性，否则他们是别无选择的，你叫他不要笑，他偏偏要笑。

    谁可以叫另一个谁做什么，是属于必要多样性的问题，如果你行为的多样性比你的催眠师大，你可以进入催眠状态，你也可以无动于衷，全看你想这么做。亨利。希尔（henry hilgard）发出一个催眠指令，而对着一万个人要起作用，当然，他发现只有某种比例的人会进入恍惚状态。

    进入另外一种心理状态一点也不奇怪，你们经常在做这件事。问题在于你是否应用它来从事改变，如果是的话，你应该如何使用它呢？引导并不是那么困难的事，你所要做的，是针对那个人所没有察觉的经验变项，对他说话，所以，问题就在于你要跟谁说？怎么说？了。

    如果对方视觉很强，那么你要对他做的，就跟对现在这位，非常注意她下巴紧张感，又跟自己说话的女士的作法不同。对这位女士而言，让她进入一个影响集中而丰富的意识状态，那就是改变，但对一个视觉的人来说，那是正常的心理状态，处于改变心态的人，选择的机会大过于他正常的清醒状态。很多人以为进入出神状态代表着丧失自主，所以才有人会问：“你能让人进入恍惚状态吗？”你为他们所做的，是让他们进入一个有更多选择的状态。这其中也有很大的矛盾之处，在变动的意识状态下，你没有办法遵照一般的世界模式行事，也就是因为如此，你才有无限的机会与可能。

    由于我可以根据表象系统来呈现不同的心态，我也可以把它当做微积分演算出其他还有什么可能性，估算一些从来不会存在的变动状态，然后找到他们，我在学完形治疗法以及其他形式的治疗法时，并没有发现这种可能性。他们的治疗模式并没有囊括这么自由的选择机会，如果你想要进一步学习引导及转换变动心态的细节，请参阅我们的著作《出神入化——催眠的最高境界》（Trance-formationsNLP and the Struc.ture of Hypnosis）

    我有一个学生，我认为他相当优秀，令我欣赏的是，他不对自己工作，他反而花很多时间进入变动的意识状态，为他自己带来新的现实。我想当心理治疗师对自己工作时，其结果经常是彻彻底底地把他们自己搞糊涂。有一次，一位女士请我去主持一个工作坊，，在工作坊开课的前三个礼拜，，她打电话给我。说她改变主意了，于是我叫我的律师告她违约。她有好长号长的时间去准备这工作坊，而且做一些她说她会去做的事情，她把所有的时间花在“评估”她到底准备好要开班或不开班。她的心理治疗师打电话给我，劝我不要告她，他说：“其实嘛，她也并不是没有花时间来研究这个问题，她自己已经弄了好几个月，用来决定她是否准备好要开这间工作坊了。”

    我认为事情再明白不过。她原可以这么做：早几个月前她就该打电话给我。告诉我她还不确定，她不这么做，却反而像在内部意识上试图解决外在经验，我认为这是很吊诡的，这话我一说再说，当人们来找你治疗心理毛病，如果他们意识上已经有了现成的资源可用，那他早就已经改变了，就是因为他们没有，才会来找你。身为心理治疗师，如果你有意识的想改变你自己，你就是在给自己找糊涂，你可能陷入各式各样有趣但没有用处的环套中去。

    我有个学生，起先是我的病人，那时他还在念大二，他说：“我有个严重的问题，我认识一个女孩，交往非常顺利，然后她就来我这里过夜，我们相处愉快，可是第二天早晨，我一醒来的时候却不禁想到（唉，我要不是娶了她，就是把她赶下床，再也不要见她。）”

    那个时候，我有一点惊讶，竟然有人会跟我讲这种话！我从来都想不通，人们竟然会这么限制他们的经验世界，在他的天地里，他只有那两种选择而已！

    当时我和约翰一起工作，约翰看着他，问道：“你有没有想过可以对她说句'早安'就好了吗？”然后那个学生：“喔……”了一声，我想那句话有点像心理治疗的伎俩，一种刺激，接下来他该怎么做呢？他要说：“早安！”然后还是一样，不是脚伸到她背后，把她踢下床，就是向她求婚。应该还有更多的选择余地，在他心态迷惑，又喔了一声之后，我靠过去，说道：“闭上你的眼睛。”约翰说：“开始做梦”在梦中你将学到所有可能的选择机会，除非你把他们全都找出来，否则你的眼睛就不会张开。他坐在那里梦了六个半小时！我们到别的房间去休息，六个半小时内，他坐在那儿想出各种可能性，他不能离开，因为他的眼睛不肯睁开，他试着站起来走路，但找不到门出去，而他在六个半小时内想出的各种可能性，其实一直都跟着他，只是他从来不曾让这种创造力传达出来而已。

    重建架构是提供一个管道，好让那个人问：“嘿，我还有别的是什么办法可以解决？”另一个方面，它也是对人的最基本的批评：“不要在想你的行为了！”跟自己说个故事，然后想出其他不同的叙述方式，然后突然间，你的行为就有不通的转变了。

    人有一件事情很有意思，当他发现事情做不同时，他们就会更费力去做。例如说。你到初中去，观看孩子们在玩游戏，有一个小孩子上来就推了另一个小孩一把，其他小孩都来推他的胸，下一次，同一个小孩再来推他的胸，所用的力量可得大一点，因为后者会吧胸挺的更直。

    有件事大家从来不明白的是，如果大家都直接针对问题直接解决，而你不直接针对问题解决。结果会怎么样？米尔顿。艾瑞克森曾经做过一次，我闻所未闻，最快速的治疗。我听说事情是这样子的，1957年在帕罗。亚朵的荣民医院，精神科医生带着病人排队等在大厅，一次只进来一个，米尔顿有点故弄玄虚，这半做做，那边做做，医生带着病人出去了，他们开始批评米尔顿什么都没有做，是个骗子。

    有个一年轻的心理学博士，他是那种你经常看到的，可靠的医生，带着一个17岁的青少年，曾经持刀伤人，做过所有他认为对人有害的勾当，那个孩子在队伍里等候了好几个小时，看着病人梦游似的走了出来，他很担心，“啊 ……他们到底要怎么样整治我？”他不知道人家是不是要电击他或者做点什么，他被带了进来，房间里有个人柱了两根拐杖，站在桌子后面，两外还有一个人在一旁观看。他们走向桌前，米尔顿问道：“你为什么带这个男孩子来？”心理学博士开始解释病情，把病人的历史尽可能的详细报告一遍，米尔顿看着心理学家，说道：“坐下吧！”然后他转身看着那个青少年，问道：“你下个礼拜再来，所有的行为都完全改变了，那时你就会有多意外？”那男孩看着他，答道：“我会非常意外！”米尔顿于是说：“出去，把这两个人带走”

    那心理学家想，米尔顿是不想医那个孩子了，和大部分的心理学家一样，他看错了形势。第二个礼拜，那孩子的行为完全改变了，从头道脚，彻彻底底，那心理学家说，他一直想不通米尔顿到底做了什么。依我的了解，米尔顿只做了一件事，他给那个孩子机会读取他自己的潜意识资源，他说：“你会改变，而你的心智却一点也不用插手。”千万别低估言语的效用，你这么说：“我知道你有许多现成的资源可以运用，你的一声用不着费心去怀疑，你有办法使自己喜出望外的，你们每个人都一样。”如果你真正表里如一的表现出，人们有这种资源而且一定会改变，你等于从他的潜意识里注入了动力。

    我第一次去看米尔顿，我注意到其中一件事，他竟然那么尊重潜意识的程序，他总是来回的在潜意识和意识的活动中得到证明。

    在语言学中，有所谓的“话在嘴边”现象，你们都知道那指的是什么吗？那就是说你知道有个字，而你也知道你知道那个字，但你就是说不出来，你的意识甚至知道你的潜意识里找到那个是什么字，我提醒人们这就是明证，人们的心智所知不及冰山一角。

    有一次我替一位语言学教授催眠，将他的意识遣回记忆中去，我问他的潜意识心灵是否知道“话到嘴边”的现象——因为他在许多班级都示范过。他的潜意识心灵对我说：“是的，我知道那是怎么回事。“我说：”如果你知道一个字，为什么你又不肯提供给他的心智呢？“他竟然对我说：”他的心智太狂妄自大了嘛。“

    在上一个工作坊里，我们在做策略，设计让一个女士忘记她叫什么名字。当场有个男的说：“我绝对没有办法忘记我的名字的”我说：“你叫什么名字？”他则说：“我不知道！”我说：“我向你的潜意识道贺，虽然你根本没有。”

    我很惊讶催眠竟被人这么有系统的忽略，我想它被人忽视的主要原因是，运用这套方法的人，心智上并不信任他。但我学过的各种催眠方法，其中都包含这种神游经验。完形学派建立在积极的幻想之上，交流分析建立在抽离之上，他们都很出色的语言诱导。

    上一次研讨会上，有个男的从头道尾抱着怀疑的态度，在做练习时，我走过他身边，听他在和同伴说：“你能不能让你自己出来这画面？”那是一种催眠指令啊，如果我信任催眠的话，他简直是在叫我走进去！我相信的是，这个字用法不当，它应该用在许多不同的经验，不同的心态。

    我们习惯在做架构重建之前做催眠引导，然后我们发现，可以不必让病人进入催眠状态就可以做架构重建。这是我们会进入神经语言程式学的原因。我们想“啊 ，如果真是这样，那么我们就可以重建他们的架构，把我们所知道的，深入的催眠状态应用进去。”所以，我们找了一个两人团体在一个晚上把我们到处所读过的，能想出来的催眠方法，都编入程式中做深度催眠。我们发现，不必任何正统的诱导，我们就可以产生“深入的催眠现象”。我们治疗健忘症，积极幻觉，音痴，色盲————什么都可以。有个女人整个晚上拉斯里想入非非，拉斯里走了过去，拉起那女人的手，她是手竟漂浮在半空中，而她却不知道为什么。那有点像鬼怪卡通片，是我们在做催眠术时，和想入非非结果一样快乐的体验。

    在治疗恐惧症的技巧里，让你看着自己站在那里，漂离自己的身体，看着你正在看年轻时候的你——这是深入的催眠现象。它需要你做积极幻想，脱离自己的身体，这真是非常有意思。然而你所要做的，不过就是给对方明确的指示，一百个人当中，有九十五个可以轻易而快速的照做，只要不要表现的好像很困难。你永远要表现的仿佛你在轻松引导一件不容易做到的事，那么他们就会勇往直前，进入深度催眠状态，改变他们的心态。

    神经语言程式是一种合乎逻辑的步骤，只要你明白它容许你按照形势和方法去做事，它的成效比以往在催眠很心理治疗所做的都要高，NJP能让你自己决定，主观经验里有哪些确定的自由选择，是你达成目标所必须的，大部分的催眠纯然是一种随机的程序，如果我给某人一个建议，那个人必须自己想出一个落实执行的方法，而一位神经语言程式设计师，即使我使用催眠，我会详细描述我要他做什么，以便于落实那建议，这是我们在这里所做的，和几世纪以来人们所做的催眠术，其中最重要的差别。这是非常要紧的差别，因为他让你可以准确的预测结果，避免副作用的产生。

    使用架构重建，策略和设心锚，——所有的神经语言程式学的工具——你可以再催眠时得到你所要的反应，但这也只是其中的一个方法而已，你要尊照正统的的催眠方法去做也很有趣，而结合NJP和催眠术，你会觉得更加有趣。

    举个例来说,有一种叫梦幻手臂的技巧，对小孩子非常有效——对大人也是。首先你问：“你知道有一只梦幻手臂吗？”引起他们的兴趣后，你又问：“你最喜欢的电视节目？”当他们读取视觉讯息时，你注意他的眼神往那边转，当眼球转动时，你将他们的手臂往同一边举起，并且说道：“我要举起你的手臂，只要你一看完整个节目，你的手臂就会放下来，现在可以开始看了”于是孩子看着他们最喜欢的电视节目，你甚至可以伸出手，拦住他的手一会儿，说道：“广告时间到了。”把这讯息也加进去。

    我要告诉你们做这件事的极限在哪里。我有个病人，他脑子里老是跟着一种很严重的幻觉，我从来也分辨不出来那是什么东西，他给它取了一个名字，那个字我从来没听过，是一个几何符号，活生生的，跟着他到处跑，那是属于他个人的一种恶魔，但他并不叫它恶魔，他可以在屋里指认它，并和它对谈，我问他问题时，他会转过身问道：“你认为如何？”在他来看我之前，有位心理治疗师跟他说，它是他的次人格，到底是不是我也不知道，但他也相信是他的次人格从中作梗。我靠近他说道：“我要举起你的手臂，只要你一整合成功，我要你把手放下来。”接着我很快把他的手臂放下，一切都没事了。整合的确发生了——因为我已经用语言将其结合了。

    有一次，我问一个TA的心理治疗师，那一个次人格能完全控制他的现行意识行为？因为人们似乎没有办法选择什么时候做“父母”什么时候能做“小孩”，于是他举出某个人次人格，TA把什么东西都定个名字的，我说：“能不能进入内心，请问那次人格，是否可以暂时把你的心智打晕？”他就说了：“嗯~~，这个吗……”我说：“你只进去问一声，看看会怎么样。”于是他就进去问了，……他的头朝一边倒，失去知觉……真令人惊讶，使用语言的威力竟然这么大。我一点也不认为人们真正了解口头和非口头语言的形象。

    在心理治疗开始之际，我通常会对人们说：“如果你的心智开始觉得太痛苦，我要你的潜意识心灵说，我认为它有权利和责任让你的心智避免任何不愉快。你的潜意识资源有能力做到”也应该这样做——保护你自己不做没有必要的思考，而且使你的意识经验更加愉快。因此，如果你的意识经验开始产生任何不愉快，你的潜意识心灵便能让你的眼睛慢慢眨着而闭上，其中一只手举起来，而你的心智可以飞驰到一个愉快的记忆力去，好让我能私下跟你的潜意识交谈，因为我不知道你曾经遭遇过的那件痛苦的事情是什么……

    我的意思是说，当X发生时，用这个方法回应，然后给X一些规定，我不说“想一想那件曾经发生过的不愉快的往事。”我说的是：“我不知道……”这和在“家庭改编”里所使用的是同一种模式，叫植入问题模式。维吉利亚从来不会说：“你想要什么？”她总是说：“咦，我问我自己，为什么一家人会飞六千里路来看我，我不知道，我很好奇。”当我说：“我不知道你整个生活中，最痛苦最悲伤的经验到底是什么？”时，那些东西一定存在意识之中。

    人们对语言并不做有意识的处理。他们在潜意识层次处理，他们只能意识到其中非常少的一部分，还有一大堆我们称之为催眠的，是在非常特殊的情况下使用的语言。

    改变一个人的意识状态，给他们新程式，新学习，新选择是一回事，而让他们知道他已经在一种改变过的心态，这又是另外一回事，完全不一样。不同的人有不同的策略劝服自己相信某事，一个人建立起对催眠术的认识与信任，这和他懂得使用催眠为工具是大不相同的，对于浑然不知他已经在出神状态的人，你把催眠当治疗工具会容易的多，因为你可以在潜意识过程中和他更加顺利的沟通。只要你能对那个人建立起潜意识的回馈环，你就能够改变他的意识状态，那么他也更容易忘记。

    这方面我最爱举黑尔为例了，我有一个学生开了一个研习班，最后关头她认为她不配做人，离开了本州。参加的人都已来到研习班现场，有人打电话给我，说：“所有的人都来了，我改怎么办？”我就在附近，所以我就过去看看，说道：“好吧，我今晚就跟大家一起共度，我不是来教工作坊的，不过我很希望了解你们想获得什么。”黑尔说：“凡是我能找到的催眠师，每一个我都找过了，而且只要谈到催眠的研讨会，每一个我都参加，每次都自愿上台做示范，但是我从来都没有被催眠过。”

    我想这是某个人一再尝到败绩的表示，所以我对自己说：“喔，哇！真的很有意思，也许这个家伙真的催不到，也许其中有些耐人寻味的地方。”他答道：“没有啊。”我说：“怎么回事？”他说：“恩，你在跟我说话，我坐在这里听，然后我闭上眼睛，又睁开眼睛。”我说：“你有X吗?”X是代表他刚才示范过的某一种催眠现象，他说：“没有。”我就想：“奥。原来，这是他健忘的一种作用”

    我再催眠他，并给他很详尽明确的催眠暗示，他要记得他所做过的每一件事。然而他还是没有记忆，当然，在现场的每一个人都快被他逼疯了，因为他们眼看着他做过所有的示范。我试着要大家跟黑尔说：“告诉黑尔，你们亲眼所见的事。”他们也都说了，他却仍表示：“这一套对我没效，我没有做过，如果有我会知道的。”黑尔的奇妙在于，他不止一个，而他们彼此之间并没有连接管道，没有沟通的方法。于是我想，好吧，我来给他们凑合凑合，我说：“正当你在意识清醒状态是，我要请你的潜意识心灵做个示范，证明它可以举起你的手，只让你的右手臂进入催眠状态。”他的手臂开始不听指挥的浮在半空中，我想，这下总可以叫这家伙相信了吧。因为只有他的手被催眠了。而他直视着我，说道：“好吧，算我的手背催眠，但我其他的部分并没有进去啊 。”

    忘了跟你们说，我有个规矩，就是一定要做成功。所以我就把他的催眠过程录影下来，给他看录像带，他竟然不能看！我们扭开录影机，他立即失去知觉，结结实实的，他不能看见录影带，我告诉他，如果他不在出神状态的话，他就可以看见录影带，因此，他坐在录影机前，打开机器，然后昏了过去。我们关掉机器，他有活了过来。我们再打开一次，又过去了，整个晚上他坐在哪里想要看自己被催眠的录影，却无法遂愿。于是他开始相信，他可以被催眠，然而他却搞不懂为什么会这样。

    从这个事情，我得到一个启示，不再担心人们是否知道他有没有进入催眠，只留恋我要的结果有没有达成，把它当做改变现象来使用。催眠师对自己做了很可怕的事情，他们总是无法让病人信服，病人却会被催眠，其实这是无关紧要的。那只是一种手段，不是病人改变的主旨，对任何事他都不是重点，不管他们知道不知道他们曾经进入催眠，他们终究会注意到，他们的行为已经改变了。

    设心锚和架构重建的情形也一样，只要你是用感官经验去检查你的工作，病人是否相信他们的行为已经改变，这与他没有什么关系，他们将会在体验中发现——如果他们肯花心思去注意的话。

    我们提供给你的资讯和一些模式，都属于形式的沟通方式，其中并不牵涉到内容，你可以用在任何人与人的沟通和行为模式上。

    我们还没有开始估计，使用这些材料都有些什么可能性，但是我们非常非常重视这件事，我们现在所做的，莫过于想出办法使用这些资料。我们尚未研究出各式各样的方法，把所知道的东西放在一起使它有用，而且我们不知道有什么限制，使你无法使用这个姿讯。在本次研讨会中，我们介绍过也示范过一、二十种可行的方法，总之，一切都在经验架构之中。只要你能有系统地加以运用，它就会形成一套完整的策略，使你获得任何行为的改变。

    我们逐渐地降低教学和心理学治疗的层面，因为，在临床心理学界有一个普通的假设前提，是我们个人不表赞同的：他们认为改变是一种矫正的现象，你发现哪里不对，于是你就是去修理它，如果你问100个人：“你希望自己能这样？”  99个人会对你说：“我们能希望停止做XX事情”

    这里有个完全不同的态度看待改变，我们称之为左右逢源或更天丰富的方法。我们不看事情出什么错，该修理它，你就是单纯地想着有什么办法可以使生活边得更丰富，这是可能的事，你问自己：“做些什么会是有趣的，能怎么做会变得有意思？” “我可以为自己发明些什么新能力，新可能性？”“我如何把事情做的真正妙绝至极？”

    我第一次做心理治疗师，有一个人走进来，说：“我希望和别人的关系会好一点。” 我说：“喔，所以你跟别人的关系搞不好？”他说：“不是，我和人们处得不错，我很享受我的人际关系，我是希望能够做得更好。”我在我的治疗锦囊里找了找，能看为他找到什么，却什么也没有发现！

    几乎没有人会跑进来跟你说：“啊，我很自信，不过，乖乖，你知道，如果我能再多一倍的自信，那不知该多好！”通常他们会说：“我从来都没有自信。”我说：“你确定吗？”他们就说：“绝对确定！”

    左右逢源改变的观念很难让心理学家接受，生意人比较听得进去，更愿意付钱来学习怎么做。通常我们团体开班，而来的一半是生意人，另一半是心理治疗师。我说：“现在，我要你们做的，是进入内心，想三个非常不同的情境。”生意人进入内心，卖了一部车，打赢了一场官司，和一个他真正欣赏的人约会见面。

    心理治疗师进入内心，想起小时候被打，离了婚，事业一塌糊涂，一生都抬不起头来！

    最近我们在研究所谓的创造力强的个人特质，我们找到了一些天才的人，找出他们所使用的一套潜意识程式，然后把这套程式输入别人的脑中，看看那潜意识程式是否能让别人也通过考验。我们在广告公司所做的“复制”工作，就是针对公司组织所做的范例。

    我们从事这项工作时，那些原本是问题的问题，心理治疗认为重要的问题，都不见了。我们完全避开了碰到问题的关卡，因为，当结构改变时，每件事都跟着改变。所有的问题只不过是结构在作用而已。

    男士：会不会出现新的问题？

    会的，但却是有趣的，进化的问题，每一件事情都会出现问题，但新的问题比旧的更有意思，“你今天准备怎么更进一步的改变？”这是一个非常不一样的处理沸水的方式，比如你问：“哪里出了问题？”或“你怎么行为不当？”要高明得多。我们记得有一次在一个班上，有为完形治疗师说：“今天谁要工作？”没有人举手，他又说：“在场真的没有压力太大的问题？”人们面面相觑，摇摇头，说：“没有。”他看着大家，说：你们到底怎么啦？要是心里没有痛苦，你们就不会真正有所感，“他真的这么说，我大吃一惊，突然间所有的人都痛苦起来，大家都说：“你说得对！如果我没有痛苦，我就不是真的。”砰，所有的人都陷入了痛苦，于是，他们终于可以做心理治疗了。

    那种改变模式不能制造出真正的左右逢源，具有创造力的人出来。我希望的是形成一种指导性的结构，可以创造经验，让那些有兴趣的人得到理想的结果，心理治疗可以使人变成很多东西，但很少是有趣的，我不认为这是任何人的错，我想那是整个系统的问题，在这套心理治疗和心理咨询系统下，他们预设前提的结果，大部分的人完全不知道那些假设前提是什么。

    在我四处走动，听你们练习架构重建时，我看到很多人把模式改变了，我相信那是你们在做心理治疗时，一种习惯性的行为特征，并不是要做新的尝试。这使我想起一个故事：

    大概十五、六年前，丹佛动物园进行大重建，有一只北极熊刚好运到，但适合它居住的环境还没有布置好。顺便一提，北极熊是我最喜爱的动物之一，它们很会玩，体形大，优雅，做很多好玩的事。暂时安置它的笼子不够大，熊在里面只能朝单一方向走过三大步，转个身，朝原来的方向再走三大不回来。那北极熊在那特制的笼子里待了好几个月，无法自由行动，最后，就在笼子四周现址上，那适合她居住的环境终于建造完成，熊也放了出来，你们猜它怎么了？

    顺便猜一猜有多少大学生里受测试的学生仍然不死心地走着迷宫，非找到那5块钱钞票不肯罢休？他们偷偷地在夜里跑回去，寻遍迷宫，到处看，也许这次真的能找到！

    这三天来，我们给了你一大堆的资讯，完全超过你意识资源的负载，我们还想借几个例子给各位，我们认为有助于某些人进行程序。有没有人读过唐璜的门徒的？里头有个卡洛士.卡斯得纳达，在第二册或第三册里，唐璜给了卡洛士一个建议，我们不会把这个建议给你们任何一个人，不过，我们会说一遍，也许会有人觉得有用。

    你晓得，唐璜要为卡洛士做的——我们当然不希望对你们这么做——是找出一个方法，能随时鼓舞她们行事作风表里如一，照自己的意思表达，能像个人那样富有创造力。他要激发卡洛士的潜能，使卡洛士所做的每件事都是充分由现有的潜在能力中表达出来的——所有个人拥有的能力，只要时机需要，随时都能应用得上。 

    唐璜还特别对卡洛士讲了一席话：“任何时候你发现自己很犹豫，殊死战者你发现自己在拖延想到明天才尝试些原本今天就能做的新行为，或做些你从前你做过的事。这个时候你所要做的，就是盯着你的左肩，那儿会飞过一抹阴影，那阴影代表你的死亡，任何时候，它都有可能向前一步，把它的手放在你的肩上，把你带走。因此，您现在所做的每一件事都很可能是你的最后行动，因此，你要好好的表现你自己，这是你在世上的最后一件事了。”

    在你犹豫不决的时候，你的行为就仿佛你永远不死，而你们，各位先生女士，可都是凡人。

    你甚至不知道你将死于何时，死于何地。

    因此，你可以做的一件事是：提醒你自己，不会操心犹豫就不会行事外行，突然间眼睛扫过左肩，记起来死亡正站在那儿，你要把死亡当作顾问。他或她会教你做些事情，可以发挥你的潜能，像个人。你不会有什么损失。

    说得有点沉重，这是为什么我们愿告诉你的原因，我们注意到唐璜告诉了卡洛士的结果，我们给你的是另外一种选择。

    任何时候你发现你犹豫不决，不一致，今天的事拖到明天，需要些新选择，或者觉得无聊，请盯着你的右肩看，那儿会有两个疯子坐在矮凳上，用话侮辱你。

    我们说完侮辱各位的话之后，你可以问我们任何问题。

    这只是其中一个方法，表示你的潜意识在过去三天里，将所学到的材料都呈现出来给你。

    现在，我们还有一件事要做，在这研习会的最后，让我们向各位说

    再见！