出版缘起
    回顾台湾这近五十年来的生聚教训，成果是丰硕而傲人。展望台湾达来五十年的可能发展，机会是深广而引人。但环视现况，无论从环保、教育到经济突破、两岸互动，在在充满了烟雾，甚至硝烟弥漫——使人不知何去何从。

    实际上，就像烧一炉炭火，炉中已释放出热量的炭，形将熄灭，势必再添加新炭才能延续燃烧热、添加初期，新炭未燃，烟雾弥漫，炉火骤减；只有耐心等待，或适当煽火，才能使炉火再炽、热力再放。

    台湾现在需要的就是这些。耐心等待与适当煽火。换句话说，就是智慧与热情。过去五十年，我们累积了无数的技术(KNOW-HOW)，使我们在各方面能长足进步，现在我们更需要智慧(KNOW-HOW)，让我们知其然也知其所以然，知所进也知所退。

    (KNOW-WHY)智慧其实就是信仰或价值观的螯清与坚固所产生的。热情与煽火更是内在的清净与潜能的发挥。这在涉及心理面的改造与发展。也难怪这些年来，台湾在潜能开发、个人成长、心灵疗养、甚至宗教卜卦等等宏勃发展。市面上，随着个人的需求，充满了各教各派，各种理论学说与教法。从量的角度，可说是百花齐放，百家争鸣，一方面显示需求般切，市场广大；另一方面，却也呈现良莠不齐，真假莫变之虑。从质的角度，常常可见短期的，激情式的工作坊或技术性，片段性的课程，而少见持续成长，热情不减的训练计划，或理论完备，系统森明的书籍介绍。徒使整个进程延缓。

    本社基于这样的关切与出版者的使命感特别去注意国内外，比较新的相关发展，而发现了神经语言程序学(NLP)这门实用的临床心理学。其虽创立二十余年，但理论严谨而应用广泛，架构明确而深具发展性。其应用不只有个人可获益，亦可于团体或组织上应用，除了用于治疗过去不足，更可发挥于未来的繁荣，实在是现阶段最佳的选择。在知悉此种学说之效用与益世，并与专家研讨之后，于焉有此著书系列策划出版之举。

    虽然神经语言程序学(NLP)起步较晚，但因其效果显著，应用广泛，引起了许多医疗界、工商界及教育界精英的投入，因而其在国外现有的理论专著约有30余本，而应用发展著作已有将近200本，每月皆还有新书问市。书籍除理论专著外，应用者分布在个人成长类、医疗健康类、教育类、商业类、催眠类、人际关系类、人格及个性类、儿童成长类等。

    实际上，国内市面上已有相关应用之书出版，但皆同一作者，其性质相近，未能博微。又以出书太少，无发旁引，故未能造成学习风潮，真正影响人心而产生广大的效益。

    因此，我们京慎重挑选与策划，准备在一年内先陆续推出20本应用类及5本理论类之书。并视读者消耗及吸收情况，在两年内再推出30本应用类及10本理论类书。期间并振视读者的反映，郭聘国内外NLP专家，举办读友会或甚至正式的训练工作坊。期以将此特殊的学说与技术真正地引入国内，并落地生根，而对国人在面对未来的挑战里，能拥有一强而有力的武器，既能达到个人的整合，又可为组织，为国家建立追求卓越的信念。

    当我们为台湾，为中国，这盆五千年历史的火炉，挑选添加炭火的同时，你也挑选了一些，加入你的炉内，现在就让我们耐下心，等着火焰再起吧！

    什么是神经语言程序(NLP)

    1970年代，有两位因不满于传统心理学派的治疗过程冗长，及其效果反复不定，而集合各家所长及他们独特的创见，在美国加州大学学院内，经三年多的实验与练习，终于逐渐形成神经语言程序学(NLP)的基础架构。在后来的五、六年里，因更多的专业人士加入(心理科系或心理医师)，而更确立完备了其理论架构与可靠性。之后至今，又有更多各行各业的专家的投入发展，而拓展了应用范围，只要与人有关，无论是个人或团体，从受虐儿童的重建到间谍的培育，从减肥、戒毒到更改个人历史、前世今生的解码，无所不包。

    这两位美国人就是约翰.葛瑞德与理查.班德勒，前者原为语言学家，并在加州大学实习；而后者篇写心理业书，主修为电脑学科之嬉皮。

    两人因缘凑合而相处，这也难怪这门新兴的实用心理学，取名为NLP(神经语言程序学)。因两人将所学背景都加进入了。实际上，它是包含了传统的神经学、生理学、心理学及语言学与人脑控制学。

    但临床上，更具体地说，他们私淑了当时美国的四位沟通及治疗大师，所以在NLP的应用上，你可以经常看到他们的惯用手法，加上其独创的心法而相得益彰。这四位大师就是沟通大师葛瑞利.贝特森(Gregory Bateson)催眠治疗大师也是艾瑞克森催眠学派创始人米尔顿.艾瑞克森(Milton erickson),家庭诊疗大师维吉呢亚.隆提耳(Virginia Satir),及完形治疗创始人弗烈兹.皮耳氏(Fritz Pearls)。当时，他们两人有幸能一方面运用NLP的技巧之一—模仿，亲自向三述四位大师学习，另一方面也将四位大师的心法，适当修正与发展，扩充坚实了当时初生的NLP内涵。这也是NLP神秘有趣的一面——透过策略导引与模仿，能快速学习任何事物并取精用华，更胜于蓝。

    那NLP具体应用是什么，及对我们的好处在哪里？一般而言，它可用于心理治疗、健康维护、商业上及教育上。更具体地说，如个人心灵创伤、受虐、受暴力、无自信心、惧高症、家庭问题等心理治疗，或减肥、戒毒、消除压力、身心不适症状等治疗、或如何销售、如何谈判、如何领导、如何增加创造力、如何沟通等商业上的应用及改善或加强小孩、职员、组织或自己的有效学习与终生学习能力等。

    一样的应用范围，在各家各派也有，而NLP的好处是什么？由于NLP独特的假设前提，如：1 人的每一个行为背后，都有其更高的善意存在。2 地图不是实际边疆。3 世上的每一件事都有至少一种一以上的不同见解。4 有用比真实重要。5 没有所谓失败，只有回馈。6 每一个人都拥有他要改变所需的资源。7 身心是在同一大系统下的两个小系统，改变其一，就能(启)动另一。8 生态是追求平衡的，所以有一时的定，也有一世的动所以NLP的应用与其他各家的差别，相对上，第一、过程快而效果持续。第二、肯定善意因而无副作用。第三、有效引发潜能、扩张成果至无限。第四、终生学习，永续成长。

    现在世界上，各主要国家都有成立NLP协会，以倡导推广。有的国家，如：美国、加拿大、英国、德国等有四个协会同时并存，互不隶属，但经常交流发表新发展。原有一国际NLP协会，创立初期相当活跃，也制定了一些专业NLP执行人员授证资格规范，为许多协会所遵照。但或许因为NLP学派并非尊重个人的独特性，所以这有大一统意味的协会，渐渐销声匿迹，而各独立协会或独立训练中心，以其自身的声誉与特色而继续活跃。并每年定期举办专业的授证课程，或个案的应用课程。

    台湾近两年已有机构引进国外师资，开办初阶授证课程，唯知名度尚待扩张。倒也有少数个人以NLP技术应用于销售人员训练，成效还在评估中，但属可喜的现象。另亦有一相关协会在筹备申办中，期望类似组织或活动能更活跃，届时使此新发展的实用心理学派能在台湾生根发展，对进入二十一世纪的泛太平洋时代，能确保再创各项奇迹之效。