前言
    二十几年前，我还是个研究生时就跟随马洛斯研究改变自己的许多方法，包括教育，心理治疗，成长经验以及其它。

    十年之后我就认识弗杰兹。皮耳氏，改而醉心于完形治疗法，因为它似乎比其它大多数的方法都来得有效。

    事实上，所有的方法对某些人，某些问题都会奏效，大多数的方法言过其实，而大多数的理论与他们提出来的方法则一点关系也没有。

    我第一次接触语言神经学的时候，心中既高兴又非常怀疑。因为我已经无可救药地相信，改变是缓慢的，通常是既困难又痛苦的，我到现在俨然有点不敢相信，我竟然在毫不痛苦的情况下，治好恐惧症或类似的老毛病，通常时间不会超过一个钟——即使我经常在做，而且看到了结果并非昙花一现。这本书所讲的每一件事都明确无比，你可以用自己的经验很快地印证，这不是变戏法，你也无须改变原有的任何信念，你唯一要做的就是暂时保留你的信念，以你自己的感官经验去测试NLP的概念和程序，时间不会太久，本书所提到的那这模式大都能在几分钟或小时没测试完毕。

    如果你和我从前一样，心中有所疑惑，没关系，抱着怀疑的态度去印证，看看书中这些破天惊的说法是否站得住脚。

    NLP是构建人类经验和沟通模式的明确而有效的方法。运用NLP原则，使你有方法以详尽的方式描述任何人类活动，并使你能够轻易而快速地深层改变行为，持续其效果。

    以下几个特定的范围是你能学会克服的：

    1在不到一小时内治好恐惧症和其它不愉快的情绪反映。

    2帮助有学习障碍的大人或小孩克服他们的局限，例如拼字和阅读困难等等，往往也一小时内不到

    3戒除陋习——吸烟、喝酒、暴食、失眠等等，只需几次疗程

    4改变配偶、家人或团体之间的互动关系，使他们能够以更多样化的方式愉快相处

    5治疗许多身体上的毛病——不只是那些众所周知的身心疾病，还有不属于这类的也只需几个疗程。

    这些是强而有力的保证，有经验的NLP训练师都能以显著而确实的效果支持我的说法，NLP在目前的阶段可以做到许多，但并不是万灵丹。

    如果我们示范的事情你认为可行，你会花时间学它，还有很多很多的事情我们做不到。假使你能认为你自己订计划，找出哪些事情，对你解决问题是有用的，你就去学习着些方法，而不必费神去找出我们提供给你的方法有什么漏洞，我敢保证，你将发现真正的漏洞在哪里。如果你一成不变地使用一种方法，你会发现很多地方不适用，当它不适用时，我建议你试别的方法。

    作者的录音讲话：

    NLP至今只有四年的历史，我们将在最近一两年内把最有效的模式发展出来。

    我们现在还没有开始估计，使用这些材料都有什么可能性，但是我们非常非常重视这件事情，我们现在所做的，莫过于想出办法使用这些材料。我们尚未彻底研究出各式各样的方法，把所知道的东西放在一起使它有用，而且我们也不知道有什么限制，使你无法使用这些资讯。在本次研讨会中，我们介绍过也示范过一二十种方法，总之，一切都在经验构架之中。只要你能够有系统地加以运用，它就会形成一套完整的策略，使你获得任何行为的改变。

    其实，NLP所能做的，远超过前面提及的五项范围，同样的原则可以用来研究那些富有特殊才能的人，从中找到该项才能的结构特性，然后别人可以这个结构为基础，迅速地学习到相同的能力。这种另类的发展导致接二连三的改变，在改变中人们学到了新的方法，为他们也为别人创造出新的才能。其附带的好处是，原本因为这项治疗毛病所引起的各种问题行为也跟着消失了。

    NLP所能做到的，在某一种意义上说并不新奇！到处都有疼痛自动消失，新奇的复原，还有其他人类行为上突如其来，另人百思不解的改变，到处也不乏一些奇人懂得一极其特殊的方式应用他们的能力。

    NLP的新奇，在于开创一种能力，用来有系统地分析那些特殊人物和特殊经验，然后提出一套方法供别人广泛应用。在詹纳(Edward Jenner 1749-1823,英国种豆法的首创者)发明牛痘和疫苗接种之前，英国的挤牛奶女工人老早已经对天花免疫了，如今，天花——曾经每年让千万人丧命的疾病——已经在人类的经验中绝迹了。同样的情形，NLP能够使我们目前经历到的许多生活上的危险，困难绝迹，而且学习起来容易的多，行为很快改正，收获更多，也更有意思。我们正处在一个人类经验和能力足堪跨越的门槛上。

    从前有个故事说，一个锅炉修理匠受雇去修理一台运转不灵的大型蒸汽船的锅炉，听过工程师的损坏报告，并问过几个问题后，他走进汽锅炉室。他看看那一堆弯来弯去的管子，听听锅炉的鼓动，以及冒气的声音几分钟，用手触摸一些管子，然后他轻轻地恩了一声，伸手到他的工作裤里掏出一把小锤子，在一个红红的活门上敲了一下。整个锅炉立刻开始正常运转起来，锅炉修理匠便回家去了。蒸汽船的老板不久接到一张索价$1000的帐单，他质疑锅炉修理工只不过在引擎室待了15分钟，未免是在敲诈，便要求提出明细表，这是锅炉修理工寄来的明细表：敲锤费$0.5 该敲何处的秘诀$999.50 总计$1000——

    作者的录音讲话

    NLP最神奇的地方是，它确实知道该怎么做，如何做。这是一本另人雀跃的书，会令你阅读时处处惊喜。

    ———— 史蒂夫.安祖(即约翰,o,史蒂芬)

    在侦探小说里，读者预期得到，作者会留给他一连串的书面线索——事件刚刚发生时的一些片段剧情描写。当这些片段拼凑起来后，小心的读者就有足够的根据，把这些呈现出来的线索，重塑出原先的完整事件，甚至于了解关系人物的动机和特殊事情的关键所在——或者，至少也明白作者将在小说结尾给你什么答案。比较漫不经心的读者只想消遣，即使个人有什么领悟，他(她)也许也不自知。有义务提供足够的蛛丝马迹，使读者可以重塑，但不能太明显。

    这本书也是这类神秘小说的书面记录。不过和传统的神秘小说有几个重大差别，这些记录下来的故事是用“说“的，而说故事和写故事的技巧并不相同。说故事的应该要根据现场观众的反映决定提供什么线索，他考虑的重点有：

    一：口头上的，蓄意的反映——现场观众自觉地回馈给说故事者的信号。

    二：非语言的，发自本能的，无意识的反映：灵光一闪，震惊，费力回忆——不自觉的回馈，连观众自己都没有发现的信号除了说故事者以外说故事首要讲究的技巧是，善用这些无意识的回馈，以便提供足够的线索，在现场观众还没来得及领会之前，他们已经不自觉地找到解决方法。从这种艺术表演中，我们满心欢喜地得到想要的经验——这才发觉，我们知道的远比我们想象的还多。

    我们很高兴在我们的研习会中开创这类的经验，纵然本书所记载的内容，已经为来参加过研习会的人提供了足够的线索，但是，只有机灵的读者可以百分之百重塑事件的原貌。我们在书中明确提出，有关言语的因素，是沟通之时最没有意思，影响力也最小的部分，不过，这也是我们唯一能够在这里提供给读者的一种线索。

    在面对面沟通时，分析所依赖的基本装置是回馈环(译注：指反映会产生互动关系层层相扣。)，举例说，如果叫你描述一只猫和一只狗碰面的情况，你可能会这么说：猫喵喵叫狗张牙咧嘴猫拱起背狗犬叫，猫所描述这些特别动作很重要，但它们也是连续性的动作之一，这点同样重要。甚至可以说，猫的任何特殊动作之所以能为我们所了解，因为把它放在和狗的互动中，这是唯一的理由。假如因为某种缘故，你们观察仅限定在猫的身上，那么你要重塑猫在和什么东西互动，这就是个很大的难题了，把猫单独抽离出来看，它行为比较不容易了解。

    读者在书中将会发现，我们说的这一套，违反了你既有的逻辑推理，突兀的切入点似乎与目的无关，还有，内容、心情、方向的变化也隐而不明，但我们愿意向你们保证，回归到当事人的行为脉络时，他们自然有他们的道理。如果这些看起来似乎很奇怪的连续性沟通方式，把他们摆回原有的行为脉络去的话，那套逻辑自然很快地呈现出来。因此，读者将面临的挑战是：你是希望精明能干自己废力重塑自己这个脉络呢？还是干脆坐享这个互换的成果，慢慢对个人个人的本性的潜意识部分，有更多的了解和帮助？

    约翰.葛瑞德

    理查.班德勒