第一章 感官经验
    第一章 感官经验

    在沟通和心理治疗方面，我们和其他地方的做法，基本上有许多很重大的差异之处，起初开发这个领域时，我们会观察有本事的人做他们有兴趣的事，然后，他们接着会告诉我们很多不同的特殊比喻，他们称之为析理（theorizing），也就是说他们用打比方说故事：例如有孔洞万千的水管，你得明白，人只是一圈水管，由四面八方交汇成一处，像抽水马桶，你所需要的只是Draino牌，或其他类似的东西。这种隐喻绝大多数起不了什么作用，无法帮助人们针对需要，学习做什么，以及如何做。

    有些人开的研讨班注重实验，你是去听讲，并且观看示范，那些人在这个所谓“专业沟通”的行业——不管是真的或者半调子，相对地有足够的能力，由他们的行为可以看出来，他们颇能做好某些特定的事情。如果你运气不错，把感觉器官都打开，你会学到他们在做的那些事。

    还有一些人是理论家，他们会告诉你，什么是人类真实的本性，一个“心地坦荡，适应良好，诚实可靠”的完人应该是什么样子，这是他们的信念（beliefs），可是，他们并不示范给你看，如何做。

    心理学上有关这方面的知识，大部分是以我们所谓的“塑型”（modeling）法组成起来的——传统的称呼叫做“理论化”（theorizing）——而在我们看来无异于“神话”（theology）。人们怎么做的描述已经和实际是什么情形的描述混在一起，你将经验与理论混在一起，包装成一套东西，那就是心理治疗。今天的心理学已经发展成各种有不同宗教信仰的体系，里头有来源不同的伟大福音工作者在努力传教。

    另外一件有关心理学的怪事是，那里有一票人称为“研究者”，他们对实际从事工作的人则袖手旁观呢！不知什么原因，这领域的心里学派系林立，所以研究者再也不提供咨询，或给予该领域内的临床工作者善意的回应。而在医学的范围内就不会这样子，医学界，做研究的人努力去找到新的发现帮助第一线的医疗人员，而医疗人员也回馈研究者，告诉他们，医疗方面还需要什么新的知识。

    还有一件事关与心理治疗师，他们冥冥中怀着一种心态而来，那就是说他们非常可能会治疗失败。临床医师开始帮人做心理治疗时，它们针对实际情况来找线索，他们想要知道问题出在哪，才能帮病人找出解决问题的方法。他们这么做没有错，不论公开或私下接受的训练，在学术殿堂或枕着头躺在房间地板上，大家都是这么做的。

    甚至于，他们相信他们自己“遵照标准程序”，在他们的心智里，有一个小小的声音不断告诉他们：“标准程序，注意标准程序。”他们会说，“没错，我是个遵照标准程序的治疗师，我根据这套程序做。”不知为什么，程序会变成一件事——本身是一个东西。

    还有一个矛盾的地方，绝大多数的心理治疗师相信，一个好的治疗师要遵循直觉去做每一件事，那就是说，有一个潜意识心里在替你做。他们自己不会这么形容，因为他们不喜欢用“潜意识”这个词，而其实他们做他们要做的事，心里却不知道是怎么做的，他们凭着“屁股眼”去做——这是“潜意识心理”的另外一种说词。我认为能够不知不觉的做事没有坏处，这是做事情的好方法。不过，同样的这一些人却说。治疗的最终目的是让病人有意识的了解——东西他们自己的问题症结所在。所以，心理医生是这么一些人，做他们该做的事，却不明白为什么那么做有效，同时，他们竟然相信，是人生有意义的方法是，理性地知道，效果是怎么达到的！

    我第一次接触心理治疗的模仿者领域的，我会问治疗师，他们在使用手法，这么伸出手触碰病人，或者改变说话声调时，到底想达到什么结果？他们的回答是：“哦，我不知道。”我说，“好，很好，你可有兴趣和我一起探讨，找出那结果？”他们会说：“绝对不干！”他们说，如果刻意做某些事以期获致某一种结果，我是不可以的，那是“操纵病人”！

    我们称自己是“模仿者”，主要做的工作是，加强注意他们做什么，而不太管他们说他们做什么，然后，我们为自己塑造出他们怎么做的典型。我们不是心理治疗师，也不是神话家或理论家，我们一点都不清楚事情真正的本质，对于真实的情况也没有特别的兴趣。模仿者的功用是能够对有用的部分有完整的说明。所以，如果我们恰巧提到一些事，你从科学、统计的观点看来是不正确的话，请了解我们现在要带给你的，是一种不同的经验层次，我们不会给你什么事实真相，我们只给你有用处的方法。我们知道模仿者可以成功做到，我们模仿一个对象的行为举止，能够有系统的得到相同的行为结果，当我们能教导别人，已有系统的方式得到相同的结果，这个挑战更大。

    我投入沟通领域时，曾经参加过一个大型的讨论会，会场坐满了六百五十个人，一个很有名的男人站起来，说了下面这段话：“从事心理治疗和沟通你所需要了解的事情是，很重要的第一步，跟你要沟通的那人接触时，要把他当人看。”咦，这还用多说，在场的听众哗然，“是嘛！接触，我们都知道了。”接着，他继续说了六个小时，而一个字也没有提到“怎么做”。他没有提过任何一件实际可行的事，供在场每个人参考，帮助我们获得经验，懂得如何更加了解病患，或至少给他一种错觉，认为我们了解。

    接着他教我们“主动聆听”（Active Listening），所谓主动聆听就是你重新说过每一个人所说的话，其实那意思就是，他说什么你就加以曲解。

    现在，我们开始来注意那些真正“身怀绝技”的人怎么做完全背道而驰的事。当你注意观察维吉尼亚?撒提尔和米尔顿?艾瑞克森（释注：请参阅导读——什么是神经语言程式学）做治疗时，表面上你看不出来有什么显著的不同，至少，我想不出他们有什么更奇怪的动作。

    很多人也都说，跟他们两人在一起的经验非常的不一样，然而，如果你检视他们的举动，其连贯动作和所使用的基本关键模式，并没什么差别。他们用来达成效果的模式，跟我们所能了解的大同小异，却能达到相当戏剧性的效果，虽然出现同样的结果，但是它的包装法——它呈现的方式——却大大地不相同。

    弗烈兹?皮耳氏也一样，他并不像撒提尔和艾瑞克森那样，大量使用繁复的手法，但是他操作一种我认为非常有效的好手法时，使用的正是一连串相同的模式，你可以在他们的成果中找到。弗烈兹不会特意追究特定的结果，如果有人走进来，说道：“我的左腿严重瘫痪。”他不会直接追究此事，有时候他会去知道原因，有时候不会。米尔顿和维吉尼亚则倾向于直接去找出特定结果，这点我相当佩服。

    我学习心理治疗的时候，曾跟去参加一个为其一个月的工作坊，你呆在一个与外界隔绝的小岛上，每天面对相同的经验，希望总有一天你能想出方法。主持人有说不尽的经验之谈，他能做很多我们没有一个人会做的事，但是当他“大谈他的本事时，那里的人学不到应该怎么做。本能地，或者我们说下意识地，他的行为自成体系，可是他并不清楚知道它如何自成体系，就是这一部分补充了他的灵活运用能力，因而能分辨何者有效。”

    比方说，你们都对于如何学会说话这件事所知极少，不知道为什么，当你说话时就能够创造出复杂的句法结构，我知道你并不曾有任何自觉，做这种决定。你不说是“好，我现在要开始讲话，首先，我要在句子里放个名词，然后加进形容词，然后动词，也许句尾添个副词，你晓得，稍微润色一番。”但是你说出来的话有文法有句型结构——那些规则就像微积分一样，那么说一不二，明确清晰。有一批叫做转换语法的语言学家，他们花大把纳税人的钱，在高等学府里研究这些规则到底是什么。他们还没有想出来这么费事要做什么，但负责研究转化语法的文法家才不管这些，他们对真实世界没有兴趣，跟他们活在同一个世界的我，有时候可以了解其中的缘故。

    牵涉到语言，我们每一个人的反应都一样，人类的语言虽然千千万万种，但我们对其中相同的现象却具备很多相同的直觉知识。如果我说：“你那瞧了解观念能。”又说“桥，你能了解那观念。”虽然使用的字完全一样，但你的直觉知识告诉你，它们并不一样。在你潜意识层次里，有一个部分，一个次人格告诉你，其中一个句子有组织地排列，而另一个否。我们身为模仿者的职责，是要做类似的工作，不过更加实际就是了。我们的职责是找出有效率的方法，治疗师可以本能地或不自觉地使用，同时建立一些规则，以便别人可以学会。

    现在，说到你参加一个研讨会，典型的情况就是，主持人会说：“为了像我一样，成为一个不凡的沟通者，你们真正必须做的，是注意你的直觉。”这倒是真的，如果你正巧和那主持人一样，肚子里也有那种灵感的话。我猜你很可能没有。你能在潜意识层次拥有它们，不过我想如果你想要拥有和艾瑞克森或撒提尔或皮耳氏等人相同的直觉，你需要通过一段时间的训练，学会捕捉相同的灵感。一旦你通过有意识的训练期间，那么你便能拥有治疗的直觉，就像你对语言的直觉一样下意识，自成体系。

    如果你观察维吉尼亚?撒提尔做治疗，你会碰到一大堆令你应接不暇的咨讯——她移动的方式，她的声调，她触摸的方式，她转向第二个人，她使用什么感官线索导引她面对那一个家庭成员……等等。想企图跟得上她用来当做线索的所有蛛丝马迹，跟得上她对那些线索所作出的反应，跟得上她由别人身上诱导出来的反应，这实在是个相当大的考验。

    现在，我们不知道维吉尼亚?撒提尔和家庭真正做的是什么，不过，我们可以用这种方式形容她的行为，我们走到你们任何一个人的面前，对你说：“诺，用这个，依此顺序这么做这么做，不断练习，直到它变成你下意识的自然动作，那么到后来你就能从病患身上诱导出维吉尼亚所诱导出来的相同反映。”我们不去测验这个说法正确与否，它如何跟上我们人体的神经系统的基本功能相吻合，或者仰仗统计数字决定什么应该继续下去。为了明白我们所说的这一套是否能作为适当的典范以利实践，我们所要努力的就是去试验，看看它到底有没有效：你能不能采用维吉尼亚示范的那一套相同的行为模式，做有效的展示而后得到相同的结果呢？我们在这里所要讲的话，可能和“真相”无关，和“原来如此”也无关。然而我们确实知道，我们根据她的行为所综合形成的模式，真的有效。经过探讨并练习我们所倡导的这一套方法后，人们的行为改变了，其过程就像撒提尔所做的那样，但是每一个人还是保存他的特色，就好像你去学法语，你还是会用你自己独特的方式表达自己，不会变成另外一个人。

    你可以运用你的意识去决定，采纳某一种技巧，你认为在往后的职业生涯或个人生涯中会产生效果。用我们的模式你能练习那技巧，有意识地练习一段时间之后，你就能让那技巧在无意之中使用出来，例如学开车这件事，你事先必须有意识地练习所有的技巧，熟练之后，如今你可以长途开车而不觉得在做这件事，除非有紧急状况发生需要你集中注意力。

    在艾瑞克森，撒提尔以及其他技巧纯熟的治疗师所用的体系里，他们会做一件事，去注意别人如何无意识地和他们的思想交谈，然后用许许多多不同的方式来使用这个咨询。例如，如果我是维吉尼亚的病人，我可能对她说：“哎呀，天，维吉尼亚，你知道我就是……啊……要命！事情一直，一直沉重如山，你晓得。这既是，你晓得，我太太她……我太太她是个软脚虾，你晓得，我有四个小孩，两个在耍太保，我想也许我错了，但是我就是抓不到头绪，到底做错了什么。”

    我不知道各位有没有机会见过维吉尼亚做示范，她的表现非常，非常的好。她的做法不可思议，即使如此，我相信她的魔术有其架构，我们每一个人都学得会。她的反应之中，有一个是，她会进入病人的模式，进入他的世界模型里，就像底下这么做：

    “我了解你觉得肩上有重担，在你身体里的这些感受，就身为一个人类，不是你所想要的。你对这个有不一样的期望。”

    她说什么不是那么重要，只要她会使用同一类型的字眼和语调就行了。如果同一个病人去看另外一位心理医生，对话可能像这样：

    “你知道的嘛，在我的生活中，事事让我觉得沉重，班德勒医生，你知道，我好像会应付不来，你知道……”

    “我看得出来，葛瑞德先生。”

    “我觉得我对不起我的小孩，但我不知道做错了什么。我想，也许你能帮我抓到头绪，你懂吗？”

    “当然，我清楚（see）你在说什么，让我们把焦点放在一个特别的范围内，试着给我你的特殊观点，告诉我，你现在所看到的处境是怎样的。”

    “恩，你知道，我只是……我……我只是觉得我没有办法抓住现实。”

    “我看得出来。在我，重要的是——你的说明眼花缭乱——在我重要的是，我们要睁大眼睛看前面，我们要一起走过去路的那一端。”

    “我一直要告诉你，我的生活到处碰壁，你知道，我试着想找出一条路……”

    “看起来路都断了……总之，从你的说明来看，色彩并不是那么鲜明。”

    各位在座的都笑了，其实，在“真实生活”中我们所听到的例子还要更夸张。我们花了好多时间兴冲冲地跑到心理健康诊所，去看有素养的沟通专家，结果非常失望。我们观察到，问题出在许多心理治疗师无法契合病人的表达方式，就像刚才我们所示范的例子。

    我们从加州来，外面到处都是电子公司，当然就有许多叫做“工程师”的人存在，工程师基本上是特别会去看心理医生的一类人，自成风气，我不懂为什么，总之他们来了，通常也都说同样的话，像这样：

    “是这样的，我眼看着长久以来，你晓得，我多么辛苦地爬上这位子，成功了，然后突然间，你晓得，当我开始要爬到顶峰，我环顾四周，我的生命看起来那么空虚。你清楚吗？我是说，你能看得出来，像我这个年纪的男人生活像什么样子吗？”

    “恩，我开始抓到一些感觉，你这些情绪反应的主要本质是，你想要改变。”

    “等一等，因为我想做的事，我要让你看到我对这个事情的观点，而且，你知道——”

    “我觉得，这是非常重要的。”

    “我也知道，一大堆人有一大堆的麻烦，但是我要做的是让你真正清楚了解，我所看到的问题是什么，所以，你知道，你可以给我看，类似一个框架一个框架来，我需要知道些什么，以便找到解决困难的方法，因为老实跟你说，我非常的沮丧，我是说，你看得出来会怎样吗？”

    “我觉得这是非常重要的，你已经提出一些议题，我觉得我们得好好抓住重点，问题只是选择从哪里下手，把握重点，开始采取轻松又有力的方式来处理。”

    “我真的很喜欢你的见解。”

    “恩，我不希望你遗漏任何这种感觉，只管往前去，让它们流露，然后牢牢记住这影像，你已把握住了。”

    “我……我看不出来这样做有什么好处。”

    “我感觉我们的关系碰到瓶颈，你愿意谈谈你的抗拒吗？”

    各位有人已经注意到这些对话里有任何模式了吗？我们观察心理治疗用这种方法连续做两、三天，而我们观察撒提尔用相反的方式进行：她契合病人的模式。而大部分的治疗师不这么做。

    我们注意到人类有这种独特的性格，即使他们发现他们所能做的事并没有效果，他们还是再继续做。史钦纳（B.F.Skinner 译注：美国心理学家，新行为主义的代表人物之一。）有一些学生做了许多关于老鼠和迷宫的实验研究。有一天有人问他们，“人和老鼠真正的区别是什么？”好，这些行为主义专家并不会敏锐观察过，认为有必要做个试验找出答案。他们依照人身的尺寸建造一个大迷宫，他们将控制组的老鼠放在小迷宫里跑，让它们找起司，然后让人类组在大型迷宫里找五块钱钞票，结果他们没有发现什么重大的差异。在数据上做点小小的变动，而几率在百分之九十五，他们发现标准组的受试者试验几次后，人类可以比老鼠学的稍微好些，快一点点。

    在他们取消诱因再做试验后，真正有趣的统计结果才跑出来。他们拿掉五块钱钞票和起司，测试过几次后，老鼠不再跑迷宫了……可是，人类却不死心……他们还不是……到了晚上他们冲进实验室里去。要想在一个领域成长，以极快的速度继续发展，你在实际使用那些训练方法时，有一个原则要把握好，那就是，如果你的方法没有效，使用其他方法。如果你是工程师，把火箭都架设好了，按了按钮，却发射不出去，你会改变行为，去找寻所需，做某些改变以克服地心引力，让火箭升空。

    然而，在心理治疗的领域里，如果你碰到火箭升不上太空的情境，这有个说词，它叫做你有一个“会抗拒的病人”。你面对现实，你工作不顺利，你把责任全部推给病人。你的责任是没有了，你不必改变你的行为。或者，如果你有点于心不忍，你“和他一起为失败感到惭愧。”或说他“还没有准备好。”

    另外一个问题是，在心理治疗圈内，这种事情一而再，再而三地发生，弗烈兹和维吉尼亚所做的，以前的人都做过。在交流分析（TA，Transactional Analysis）里使用过的概念——例如“再抉择”——弗洛伊德的学院里也都有。有趣的是，在心理治疗领域内，这种知识却不曾转移过。

    当人类学会读和写，稍微能彼此沟通以后，知识开始快速发展，如果我们教人家电子学，我们将人类已经知道的全部交给他们，他们才能在这个基础上继续研究，发现新事物。

    而心理治疗是什么情形呢？我们把人送进学校里，等他们从学校毕业，然后他们必须去学习为人心理治疗。他们不但得去学治疗，惨的是根本没有地方可以学。所以，我们的做法是把病人交给他们，我们称他们在做“私人诊治”，他们也就可以私底下诊治（练习）。

    在语言学里有个特殊名堂，叫做赋予名义或名词化（nominalization），名词化是你采用一套程序，把它当事件或东西来描述他，在赋予名义的时候，你完全被周围的事物还有你自己搞糊涂了——除非你记得，那只是一种表象，并不是经验。我们可以把它用在正途，假如你是政府官员，你可以卖弄专有名词，像“国家安全”，让全国人民对这名词大感紧张，我们的总统访问埃及，把“强制的”这个字眼换成了“有意愿的”，突然间，我们和埃及两个又和好如初了。他所做的，只不过改变了一个字，这就是文字的魔力。

    “抗拒”这个词也是一种赋予名义，它把过程描述成一件事，而没有谈到抗拒如何生效的。在后段对话中那位满怀热心与关怀，诚恳助人的治疗师会把他的病人说成没有感觉，因为他自己要是完全不由感觉出发他根本不能有效地和病人沟通。那病人就真的会抗拒了。

    病人会再去找另外一个治疗师，因为他认为治疗师需要戴眼镜，他决然没有一点观点，他不能对着眼睛直视他！

    当然，他们两个人谁都没有错。

    好，在场有没有人还没有辨别出来我们在谈的模式的？因为这是个很重要的开始。

    女士：呃，在后一段对话里，病人使用视觉字眼，像“看，清楚，焦点，观点，”而治疗师使用感觉字眼，像“抓住，下手，感觉。”

    对。有些人也惯于使用听觉字眼：“我听到你所说的话，”“铃声响起（意即我记起来了）”“我有回声（意即同感），”等等，我们注意到，不同的人的确用不同的方式思考，这三种差异呼应三种主要的感官：视觉、听觉和感觉——后者我们称之为触觉。

    你初见一个人，他（她）可能用的是三种主要表象系统中的一种来思想，他内在也会产生视觉景象，有各种感觉，或对自己说话，听到声音。你可以透过一种方法，知道他怎么思考，就是注意听他使用什么类型的程序文字（即述语：动词、副词和形容词）来描述他的经验。假如你留心这项咨询，你就能调整你自己的行为，得到你想要的反应。如果你想要显得有亲和力，你就要使用其他人所使用的相同述语。要是你想和人作对，你可以故意不契合他的述语类型，就像我们在先前的病患与治疗师对谈中所示范的那样。

    我来谈一些语言的功用，如果我看着你，问道：“你舒服吗？”你会有一种一致呼应的反应，其先决条件是，你了解我说的那个字的意思。你知道你如何了解“舒服”的字义的？举例说。

    女士：身体上的。

    你由身体上去了解它，你察觉身体上有一些明显的变化，在你的感觉状态中，这种改变和“恐惧”是很不同的，这是不同的反应。

    她感觉身体起变化，以此了解“舒服”的字义。还有没有其他人知道如何了解？有些人会看到视觉影像，你自己处于一种舒服的位置：躺在吊床上，或在草地上晒太阳。有的人可能还会听到声音，那声音增添舒适感：潺潺的溪流声，风吹拂过松树的声音等。

    为了使你们明白我所说的话，你们要引用文字——只限于那些个人生活史上，不经意使用的固定措辞——并透露（access）出其含义，比方说，某一组影像，某一组感觉，或某一组声音，它们就代表你的字“舒服”的意义。这是语言功能的简单概念，我们把这个过程叫做词源转移搜寻（transderivational search）。文字是触发器，有助于你意识到经验中的某些特定部分，而忽略其他的部分。

    爱斯基摩人对与雪有七十几个形容词，好，这代表什么意义？在爱斯基摩族类中长大的人，他们的感觉器官跟我们不一样？不是的，依我的了解，语言是一个民族智慧的积累，透过隐含无限潜力的感官经验，对那些生活经验中经常重复出现的事物，语言把它挑出来发展，当然也包括那些他们知道留在意识里必会很有用的东西。根据地理环境和生活上遇到必须克服的种种考验，无怪乎爱斯基摩人对雪的称呼有七十多种，对他们来说，雪和他们是生死与共的，因此对雪有极细微的区分。滑雪的人对不同种类的雪也有不同的名称。

    正如赫胥黎（Aldous Huxley，1894~1963英国小说家）在他的著作《认知之门》（The Doors of Perception）说的，在学习语言时，你是继承了前人智慧的人，但由以下这观点来说，你也是一个受害者：有数不清的经验你还来不及亲身体会，有人已经替你界定好了名称，用文字定下标签，吸引你的注意力，在你脑中加强印象。有些同样确实的经验——说不定更加戏剧性和有用——因为在感官曾尚未被贴过标签，自然也就不会在你的意识层面造成任何影响。

    在主要与次要表象之间，字义总是会有一些磨损，你的小孩以及你表达经验的方法，两者之间要有些距离，用文字是表达经验最不直接的方式之一，如果我对你说：“这里有一张很特别的桌子，上面摆了一个水半满的玻璃杯。”我给了你一连串的字，一些随机取样的符号象征，我们可以同意也可以反对这些陈述，因为我直接诉诸你的感官经验。

    我们因文化背景相同，你的经验和我的遂有某种程度的吻合，文字必须考虑到和你说话对象的思想模式。“亲和力”对少数民族，对白领中产阶级，对社会顶尖人士来说，那呈现出来的画面非常，非常的不同。我们常常误以为，如果我们复诵相同的文字，彼此就有办法了解，不过，由于字眼在我们内心传达不同的经验——一定是如此——那么反映出来的意义自然也就不一样了。

    字和经验之间也有落差，而我对该字的认知经验和你对该字的认知经验间，同样不例外。我想，如果你能让你的病人产生幻觉，以为你了解他们口头上所说的话的意思，那么对你会非常有帮助。我劝你不要拒绝幻觉的作用。

    你们许多人也许在第一次和病人见面时，就会对他产生某种直觉，一定有一种类型的病人，进到你的办公室，还没有开口说话，你一看就知道，这个人不好对付，那个人真的很难缠。想要帮这个人做好抉择，八成费时旷日，令人生厌，虽然你都还不晓得那些人的抉择是什么。有的时候呢，在病人还没开口之前，你知道会很有趣，很愉快。当你引导这个人进入一种新的行为模式，使他们达到来此求教的目的，你觉得雀跃，有兴奋感，冒险刺激。你们当中有多少有过这类的直觉？征求一位志愿者，当直觉来到的时候你会知道吗？

    女士：是的。

    是什么样的经验？……

    我们来帮你，首先听我的问题，我问的是这个问题是我要训练你们大家去问的，这问题是“你怎么知道你有了直觉？”（她往上看，眼睛向左转。）好的，你是这样知道的。

    她没有说半个字，这是有趣的地方。她只是在回应我问她问题时，经过了一个非语言的程序，这个过程她在获得直觉时确实发生过，现在她只是拷贝而已，而这就是对我这问题的答案。

    假如你在这个研讨会一无所获，请带走以下这个：只要你的感觉器官注意到对方的反应，你总是能够得到问题的答案。而该反应中，对方所说的话，及其意识部分，跟你的答案则一点关系都没有。

    现在言归正传，再示范一次。你怎么知道你有了直觉？

    女士：恩，让我回想一下早先的对话……我试着把它归纳成某种形式，而我认为那是一种象征——

    什么象征，是你看到，听到，或感受到的东西吗？

    女士：我看到我的脑海里，好像……

    是的，你在脑中看见，那是一幅图。

    现在，她刚刚口头上所说的那些资料完全是多余的，如果你能站在同一个角度，观察她对于第一个问题的非语言反应的话。她用言语表达的部分，还远不如非语言部分所流露的微妙。如果你净化了，感官通道，留心注意感情用事经验，当你说一段话，或问人一个问题时，他们总是会给你非语言的回答，不管他们意识上是否能表达清楚。

    这些表象系统的资讯，透过许多不同的方式流露出来，我们最先要训练的，是感官：人们会转动眼睛，你可以从中归纳他使用的是哪一种表象系统。当一个人走进你的办公室，他们都有备而来，有的在心里浮现影像，有的告诉自己该说些什么，有的注意力摆在告诉你病情的感觉上。做这些事情的时候，他们进入内心，读取（access）那资讯，做出特殊的手势，我们每一个人下意识里都知道那是在干什么，可是纵观整个心理学史，却没有一个人曾详实地描述过这些。

    举个例子，很标准的一个例子，你问某人一个问题，他说：“恩，让我想想看，”然后眼睛往上看，向左转，头也朝同方向倾斜。当人们往上看时，他们内心正在浮现图像。

    你相信吗？那是谎言，你知道。我们所要告诉你的每一件事都是谎言，所有的类推或一般化（GeneraliZation）都是谎言，既然我们不说它是真的或正确的，那我们将从头到尾骗下去。我们和别的老师之间只有两个不同点：第一点，我们在研讨会一开始就宣布，我们所说的每一句话都是假的，而其它的老师不会这么说做。他们绝大多数相信自己说的谎言。他们不知道谎言是他们自己编出来的。第二点，如果你把它当真的去实行，我们说过的大多数谎言大多数能达成很大的效果。一个摹仿者，我们不介意给你的东西是真的是假的，它是否能通过神经病理学的测试，是不是真实世界的呈现。我们唯一关心的是什么方法有效。我征求三位志愿者上来……接下来我要做的是法阑，哈维和稣珊上来，问一些问题。我们要求你们做的，就是先澄清你们的感觉器官，你可以坐在那里，回忆某景物，或跟自己说这件事，或对它有感觉。接下来几分钟我要建议你，采用这个当作一种学习策略：根本剔除你所有的内在经验。停止内心独白，检查一下，让身体处于舒适的状态，持续一阵子，不要制造内心影像。你只要注意你的感觉器官，看看我问他们三个人的问题，和他们非语言的反映之间，你找到什么关系。

    我希望你特别特别注意他们三个人眼睛的移动和变化，这里面有许多东西会对我们很有用，待会儿会谈。现在我们只要你注意非语言反应那部分就好了。我们只要问你们三个人一些问题，我要你们找答案，但不要用嘴巴说出来，当你知道了答案，觉得满意，或想了半天仍没有答案时，就停止。你们无需给我们任何口头的结论，只要自己晓得就好。  在美国这个国家有个很有趣的景观叫“红绿灯”，到底是红灯在上面呢还是绿灯在上面？…你们今天来这里的时候，从你来的地方到这旅馆之间，你经过了几个红绿灯？…你母亲的眼睛是什么颜色？…你上次住过的地方，有几种颜色不同的地毯？（法阑对每一个问题的反映都是眼睛直视；哈维往上看，然后左转；苏珊往上看，然后右转，有时候往前直视。）  

    现在，你们注意到他们眼睛在动吗？你有没有看见系统性的变化，好，暂且保留这些资讯。人类是很复杂的，他们给的反应不只是一个，不过，注意他们对这个问题的反应，什么是共同的地方？  我现在要把这问题稍作改变，我要大家注意，他们的反应方式是否也有系统性的差异。  

    想想你最喜欢的音乐…英文字母排列在R前面的是哪一个？…你能听见你母亲的声音吗？…冬天你从温暖舒适的屋走出冰冷的户外，你会怎样？…（法阑和哈维往下看，朝右转；苏珊往下看，朝左转。）  你能把我问题的类别，和你看到的眼睛移动之间的关系连接起来吗？我问问题时，你确实看见什么？感官经验是什么？ 男士：我特别注意到，好像苏珊在构图的时候她会往上看，也有很多次她往前看。好，我同意你。你怎么知道她什么时候在构图，这是你个人的假设，我问的是什么问题使他们产生那些反应？ 男士：眼睛的颜色。有几个红绿灯——好像他们在看十字路口。  

    所以我这个问题的 前提就是要求视觉的信息，而你注意到的反应是一些往上看的移动，你注意到往旁边看的偏好代表什么吗？   女士：苏珊往右看，她往右看，因为她是左撇子。   

    因为苏珊是左撇子，所以往右看？她并不是一直都往右看，你们看好。  苏珊，你知道你有一头漂亮的红色长头发是什么样子吗？…你知道如果你有胡子会是什么样子吗？…你知道你坐在这里是什么样子吗？…（她的眼睛往上抬，然后左转。）那时候她的眼睛转向哪边？辨别左右与她有关，你说她回应先前那些视觉基础的问题时，特别往上看又转向右边，那么现在，在回应后面这组问题时，你看到她的眼睛是怎么移动的？这次她瞪大眼睛，往左移，再回来。所以她并不是一直都往上看再往右转，有时候她往上看再往左转。我现在问的这组问题和先前问的那组视觉的问题之间，有一个系统性的差异。你能说出这差异吗？  

    女士：第一组问题和她的回忆经验有关，第二组问题没有经验，并试着去观想。好极了。

    第一组影像我们叫做栩栩如生或记忆的影像，第二组我们叫做建构的影像。她从来没有见过自己坐在这房间这椅子上，有时候她缺乏直接的视觉经验，所以她必须去建构那影像，以便看到她会是什么样子。 大部分“天生”惯用右手的人，他们的表现会和我们看到苏珊正相反，苏珊是左撇子，而她的视觉解读线索不向左而向右。大部分的人记忆视觉影像时往上而后转左，建构视觉影像时则往上而后右转。

    不过，许多天生惯用右手的人回应视觉问题时，也往上看然后右转。芭芭拉，在我们观众席里，几分钟前回忆某事时往上看又往右转。你记得你看到了什么吗？

    芭芭拉：不记得。

    你记得小时候所住过的房子吗？

    芭芭拉：是的，我记得。

    她又往上又往右了。你看见什么，芭芭拉？举出一件你看到的东西。

    芭芭拉：我看见起居室。

    我要预测，你所看到的起居室长得很奇怪。我要你检查一下，让我知道我说的对不对。你所看到的起居室悬在半空中，它不像你实际在那里应该有的样子，那是个你从来没有见过的影像，因为那是一组影像的片断，在过去你已经见过很多次了，那不是个你直接见过的视觉讯号，它实际上经过取舍，从你以前在不同的地方出现过的经验浓缩而成，我这样说对吗？

    芭芭拉：没错。

    当你问视觉回忆问题，而那个人往上看向右转，你不能下结论说，他是左撇子或说其解读线索是反向的。你只能肯定得说，他往上看又转向右边而已。如果你想深入探讨，这里有几个可能，第一，苏珊真正的情形是怎么样—比方说，她的大脑组织使她和别人相反，另外一个可能性是，那是过去影像的建构，芭芭拉就是这情形。如果是这种情形，影像就不会有颜色，细节，两惯性的相关物，或者视觉背景，那是栩栩如生的记忆影像该具备的。这是很重要的差异。当芭芭拉回想影像时，她是在实际情景外回忆，这是建构式影像的特征，顺便一提，她会为过去的往事和人起很大的争执——尤其是那些能栩栩如生记住的人。莎莉：我没有看到法兰的眼睛往上或往下，只是往前看。

    好，我问她问题前她眼睛直视我，我问完问题后她眼睛还是直视，请问这中间有没有显着的不同？你注意到什么变化吗？

    莎莉：有，她看起来更加如有所思。

    “如有所思”，你眼中的“如有所思”和我眼中的“如有所思”，可能会是完全不相同的经验。“如有所思”对经验来说是个复杂的评断，它不在你的感官经验里，我相信“如有所思”对你有一个适当的意义，这个意义很容易和你的感官经验结合在一起。因此，能不能请你说明，你到底看见什么，让你判断她“如有所思”，这样我们才能表示同意或不同意。

    我们前面说过的，所有的问题在他们还没有开口之前早已有了答案。因此，如果你有机会观察和我们直接面对面沟通的人，在人们开口之前，你也一定能得到答案。我刚才请莎莉说明一些事情，而她已经无言地表露了她所看的，她以自己的动着、映现了法兰刚才所做的。莎莉，你还记得你刚才所得的感觉吗？

    莎莉：我的眼睛好像稍微眯了一下。

    所以你的眼皮降下来了一点，你还能不能察觉到其它的变化，从你觉得你的眼睛在动，或从回忆法兰在做什么？你有没有过这种经验，你在和一个人谈话，对方的眼睛仍盯着

    你，但不知道为什么突然间你只剩下自己？你只是孤独一个人？这就是我们现在发生的情形。在这两种情况下，瞳孔放大，脸部肌肉松弛，如果你不知道什么是瞳孔放大，我相信那不是说瞳孔变大变 好，我问她问题前她眼睛直视我，我问完问题后她眼睛还是直视，请问这中间有没有显着的不同？你注意到什么变化吗？

    莎莉：有，她看起来更加如有所思。

    “如有所思”，你眼中的“如有所思”和我眼中的“如有所思”，可能会是完全不相同的经验。“如有所思”对经验来说是个复杂的评断，它不在你的感官经验里，我相信“如有所思”对你有一个适当的意义，这个意义很容易和你的感官经验结合在一起。因此，能不能请你说明，你到底看见什么，让你判断她“如有所思”，这样我们才能表示同意或不同意。

    我们前面说过的，所有的问题在他们还没有开口之前早已有了答案。因此，如果你有机会观察和我们直接面对面沟通的人，在人们开口之前，你也一定能得到答案。我刚才请莎莉说明一些事情，而她已经无言地表露了她所看的，她以自己的动着、映现了法兰刚才所做的。

    莎莉，你还记得你刚才所得的感觉吗？

    莎莉：我的眼睛好像稍微眯了一下。

    所以你的眼皮降下来了一点，你还能不能察觉到其它的变化，从你觉得你的眼睛在动，或从回忆法兰在做什么？你有没有过这种经验，你在和一个人谈话，对方的眼睛仍盯着

    你，但不知道为什么突然间你只剩下自己？你只是孤独一个人？这就是我们现在发生的情形。在这两种情况下，瞳孔放大，脸部肌肉松弛，如果你不知道什么是瞳孔放大，我相信那不是说瞳孔变大变小，而是在说你自己接受事务的知觉程序，我的意思也不是说你的视力是 . ，或校正后的视力恢复。你对事物有感知能力，那是学习而来的，而你还可以学得更好。很多人的做法是，仿佛他们的感官只不过是一种被动的容器，外界给他一大堆资讯他照单全收。资料是有一大堆，多到你所能呈现出来的只是其中一小部分，你要学的是用有效的方法主动地挑选。因此，在一下这段时间，我们要求你做的是，改变你的知觉程序以分辨（一）我们所谈的这个模式是否存在，（二）它是否有用。

    我们要用分段的方式进行，我们会试看看对你们的亲和力是否足够让你愿意做一个练习，在这个练习中，运用你的感觉器官，自己去发现我们谈的这些东西是不是真的存在。接下来，我们会谈到如何适用它们，因为这才是重点。最根本的问题就是，这些到底值不值

    得去了解。让我向你们保证，如果你已经有许多沟通的模式，你现在正运用于治疗，教育或商业上，在研讨会结束后，你仍（然）可以继续适用这些技巧，我可以拍胸脯做这些保证。我们并不会取走你的选择性，我们是希望你多考虑一个新方法，依我猜想，你们当中有些人相当有能力，在心里治疗方面是很优秀的沟通者，你得到满意的结果，你自己对此也很满意，这不是经验的工作，而你喜欢你的工作，至少某些时候。但是，即使在你做得非常非常有成就感的案例里，你还是会不时的感到厌烦。过去你做成功了的个案，你会倾向于采取同样的方法，希望现在用一样会产生效果。我认为人类所能得到最危险的经验之一是：他的成功——尤其是早年就有过成功的经验——因为你会变得很迷信，不知变通。成功是在迷宫尽头等着人去拿的五元美钞。比如说，你曾经要一个病人，对这一把空椅子，观想他的妈妈就坐在那里，然后他戏剧性地痊愈了，你可能认定全国所有的心理医生都该这么做，而其实，要达到这个相同的结果，这只是千万种方法中的一种而已。对那些心存疑惑，或半信半疑的人，我们要求你一件事——跟其它我们会继续说的谎言一样——请你暂时相信我们的谎言，也就

    是说：在练习期间，我们向你说明这个模式的确存在。以这种方式你可以适用你自己的感官经验——而不是我们向你说明的那一番疯言疯语——去判定，我们说的这一套，事实上是不是能在你沟通对象的行为中观察得到。我们现在要肯定的跟你说，你已忽略了其实是很明显的现象。我们敢说，你跟人家说了一生的故事，而他们是这种反应：“嗯，

    我看起来……”（往上看然后左转），“我告诉我自己……”（往下看后左转），“我只是觉得……”（往上看然后右转）——你根本没有意到这些变化。人一直有系统的在做这种举动，自从现代心理学和沟通理论发展一百年来都如此，而各位在因果的文化模式中受到蒙蔽，让你无法注意到这些线索，也无法直接而有效的（因）回应。

    解读线索（AccessingCuse）练习

    物色一个你不认识或认识不久的人，你们两个有一个是A，有一个是B。由A开始问问题，把这个练习过程弄得相对简单一点，题要照我的方式来做，开始时问一些影像鲜明的问题：你车里毯是什么颜色？你母亲的眼睛是什么颜色？这栋建筑外面，招的字是什么形状？ 问一些我们曾经见过的东西。接下来问他没有见过，必须自己建构的事：从我的观点，看到什么？你有一头紫色头发看起来如何？接着问听觉的问题：你最喜欢的音乐是什么？在你们家，关门时，那一扇门最响？你能不能听见那个你特别亲近的人，耳边无限喜悦地呼唤你的名字？你能不能听见自己唱着“玛丽小小羊”？这些都是传递听觉经验的管道，这个人所给你的非语言线在系统上将有别于前组问题。最后问一些感觉型的问题，你今天早上感觉如何？猫的毛来感觉如何？

    女士：当人们回忆起过去听过的声音，以及当人们试着想象种声音，这两种情形，眼睛的转动会有不同吗？当你说”想象”的时候，那就是假设有影像或图画，要求他创造一个他们从没听过的声音。那会有所不同，是的。

    自己去找答案好不好？我要提醒各位，不要调入两个陷阱，你也许会想，“想（thi这个字是一种表象系统，不是的。一下这些字：“想，了解，觉相信，意识，知道”全部是不能归类的，不要适用这类字眼，因你所得到的反应将会无规律。假使你说：“你记得上次你在水里游泳的那种感觉吗？”你会得到困惑的反应。你等于要求他做两件事，先记忆然后感觉。可能从视觉上回忆，那就是说，他先视觉扫描，后声音上再度搜一遍，或者直接告诉听觉。     不论他们怎么做，你得到的是二步骤程序，第一步是回忆，遵从你的指示，然后第二步才确实地重现泳的感觉。如果你得到的反应你无法了解，请问对方在内心里是怎么做你的任务是把你问的问题和外表上观察到的现象连上关系。

    在你问题的资料和对方非语言的眼睛移动之间，找到它们的关系，倘你不能理解，问他：“我从外表上看是这样，你内在的相关反应是么吗？”如果连他也不知道，要他猜一猜。倘若你得不到我们所讲的这几种眼睛移动的资料，把问题变困难一点。“你上次看见你妈时，她穿的鞋是什么颜色？”如果你“你母亲的眼睛是什么颜色？”对方的眼睛不动，把问题弄复杂“你的眼睛也是蓝色的，是你眼睛的颜色比较亮（或比较深，）还你妈的眼睛颜色比较亮（或比较深）？”这是更复杂，需要比较问题，她就得去建构她和她母亲眼睛颜色的影像，然后做视觉上比较。花四、五分钟问过你对手一组问题之后，你就有概念，知道个时候对方用什么表象系统，明确地显示内心的活动，而你看见他眼睛的移动法则。

    接下来角色对调，这样你们两个人都有机会问题和观察反应。若有不了解的地方，我们两个会在教室里走来去——向我们挥手示意，我们会过来协助你，帮你解答。我们会供你一般化的讲法，但是任何人提供给你的一般化讲法，在某些候，某些地方都可能是错的，一般化只是一种戏法——就像我们这里提供给你的大部分东西——目的是要你注意你的经验，留意官经验里有某一个层面，是我们的文化教育从来不曾训练你去开的。一旦你留意到这一个层面，它会变成一个真正很丰富的资讯来源，让你得知别人的无意识反应过程。你将发现人的组织结构千奇百怪，不过即使有人以完全不同的方式架构他的世界，还是有规则可循，他们的眼睛的移动对他们而言仍然自成系统。 

    即使一个人每次有感觉时总往上看，每次有图像时总往下看，跟一般人相反，他自己的内在仍是协调一致的，重要的是，你有了解感官的经验，懂得留意他在做什么。现在开始练习，去找出你所能找到的模式，如果有的话。

    ****************

    OK，练习得怎么样了？许多人点头，有些人遇到困难，有疑问，或者有些现象看得一头雾水，说来听听，这些部分更有意思。女士：我们发现，去观察发问者和聆听问题收获一样多，看那发问者的眼睛，我们可以预测会被问道什么问题。男士：我问我的对手，克莉丝，一个听觉问题，她眼睛却往上，然后观想。你记得问的是什么问题吗？男士：“贝多芬第五交响乐的前四个音是什么？”

    OK，现在，其它的人有同样的经验吗？有些人问对方听觉问题，或触觉问题，你注意到他们以视觉读取，然后给你听觉或触觉的资讯。你知道为什么会这样吗？克莉丝，你怎么做的？你阅读乐谱吗？看见唱机或看见唱片？克莉丝：我听见音乐。你听见，很好。你有没有察觉到由一种图像开始？不拘任何图像？如果你们其它的人注意看，这是最有趣的矛盾之一，在她的意识层面以及她非语言的表情之间。克莉丝,你知道贝多芬第五交响乐后四个音是什么吗？OK，你知道他们是什么。

    克莉丝：啊，对她而言，那音符可能是占空间的东西。

    你能不能就“占空间的”（spatial）这个形容词，向我们说明它和感官之间的关系？不论是看起来“若有所思”这种概念，或者“占空间的”东西，既然我们每个人各有不同的认知，我们希望你适用不具争议性的字眼。你看到，听到或感到什么吗？

    女士：是这样的，我就“dadadaDUM”,你知道，然后我看的是那空间的音程，我并没有看到音符。你们当中有人的对手曾经有过这种经验的，可以检测一下，我可以保证会发生以下的事：人们搜寻，并且找到一个视觉影像，多少可以代表他们所寻觅的经验。以这个影像为基础，只要模拟那影像或进入那影像，他们就会获得一些感觉或声音，契合于这个特殊

    的视觉经验.

    我们现在要做个区分。一个人拿来形容其处境的字汇，也就是表述词—经过他的表象系统分类之后——能让你明白他的意义状态是什么。从表述词的适用可以知道有哪些内在复杂的认知过程，被他带到知觉的层面来。视觉的解读线索，眼睛的扫描模式，都能确

    克莉丝：我听见音乐。

    你听见，很好。你有没有察觉到由一种图像开始？不拘任何图像？如果你们其它的人注意看，这是最有趣的矛盾之一，在她的意识层面以及她非语言的表情之间。

    克莉丝,你知道贝多芬第五交响乐后四个音是什么吗？OK，你知道他们是什么。

    克莉丝：啊，对她而言，那音符可能是占空间的东西。

    你能不能就“占空间的”（spatial）这个形容词，向我们说明它和感官之间的关系？不论是看起来“若有所思”这种概念，或者“占空间的”东西，既然我们每个人各有不同的认知，我们希望你适用不具争议性的字眼。你看到，听到或感到什么吗？

    女士：是这样的，我就“dadadaDUM”,你知道，然后我看的是那空间的音程，我并没有看到音符。

    你们当中有人的对手曾经有过这种经验的，可以检测一下，我可以保证会发生以下的事：人们搜寻，并且找到一个视觉影像，多少可以代表他们所寻觅的经验。以这个影像为基础，只要模拟那影像或进入那影像，他们就会获得一些感觉或声音，契合于这个特殊

    的视觉经验。

    我们现在要做个区分。一个人拿来形容其处境的字汇，也就是表述词—经过他的表象系统分类之后——能让你明白他的意义状态是什么。从表述词的适用可以知道有哪些内在复杂的认知过程，被他带到知觉的层面来。视觉的解读线索，眼睛的扫描模式，都能确实告诉你这整个读取的顺序，我们名之曰策略（strategy）。

    我们所谓的先行系统（leadsystem）指的是你用来获取资讯的系统：表象系统（representationalsystem）指的是意识层面的东西，由表述词司其实；参照系统（referencesystem）指的是，在你已经读取完毕而且意识上很清楚了后，你如何决定所知是真是伪。举个例子来说，请问你叫什么名字？

    泰德：泰德。

    泰德，你怎么知道你的名字叫泰德？好，他刚刚已经无言地回答了这个问题。这是荒谬的问题，泰德知道，但他仍然回答了。你知道你怎么知道的吗？现在，你坐在这个房间，如果我叫你“吉姆”，你不会有反应，我叫你“泰德”，你才会回答，这是一种触觉型的反应。在我没有给你任何外在刺激的情况下，我只简单问你：“你知道你叫什么名字？”你会有答案吗？

    泰德：是的，我有。

    你知道在你确实回答之前，你会怎么说吗？

    泰德：不，我不知道。那，如果我问：“你叫什么名字？”而你没有回答，表示你不晓

    得你叫什么名字吗？

    泰德：我知道我名字叫什么，是因为别人叫“泰德”的时候，我有一种特别的感受，一种反应，因为那就是我。你是在心里面说“泰德”，并且获得那种感觉，当我问你这问题

    的时候你用这方式来验明正身？实告诉你这整个读取的顺序，我们名之曰策略（strategy）。我们所谓的先行系统（leadsystem）指的是你用来获取资讯的系统：表象系统（representationalsystem）指的是意识层面的东西，由表述词司其实；参照系统（referencesystem）指的是，在你已经读取完毕而且意识上很清楚了后，你如何决定所知是真是伪。举个例子来说，请问你叫什么名字？

    泰德：泰德。

    泰德，你怎么知道你的名字叫泰德？好，他刚刚已经无言地回答了这个问题。这是荒谬的问题，泰德知道，但他仍然回答了。你知道你怎么知道的吗？现在，你坐在这个房间，如果我叫你“吉姆”，你不会有反应，我叫你“泰德”，你才会回答，这是一种触觉型的反应。在我没有给你任何外在刺激的情况下，我只简单问你：“你知道你叫什么名字？”你会有答案吗？

    泰德：是的，我有。

    你知道在你确实回答之前，你会怎么说吗？

    泰德：不，我不知道。那，如果我问：“你叫什么名字？”而你没有回答，表示你不晓得你叫什么名字吗？

    泰德：我知道我名字叫什么，是因为别人叫“泰德”的时候，我有一种特别的感受，一种反应，因为那就是我。你是在心里面说“泰德”，并且获得那种感觉，当我问你这问题

    的时候你用这方式来验明正身？

    泰德：没错。

    所以说你有一套策略能让你知道，当外面有资讯进来的时候，采取哪一种反映对它才适当，对吗？是“泰德”而不是“鲍伯”，但是，当我问你“你叫什么名字？”，你怎么知道要跟我说这些么？泰德：我没有想到。

    所以你在这个地方并不知道你使用了任何步骤？……OK，现

    在，虽然泰德在这里并没有已知的答案，请问各位，有没有人注意到什么线索，可以告诉你如何回答这个问题的？……每次我们问题时，他的眼睛朝左下望，然后回来，表示他听到他的名字。我不知道他听到的是谁的声音，但它是在那儿，而且他晓得“泰德”这名字是正确的，因为他觉得对。所以，一这个例子来说，他的引行系统是听觉的：这是他获得资讯的方法，即使他并没有察觉。他凭声音辨认出他的名字，因此他的表象系统等同于先行系统。而他的参照系统则是触觉的：因为当他听到“泰德”这名字时，不管由内或由外，他都觉得对。

    你问人问题时，他会做一件事，就是在脑海中重复那些话，在坐的各位很多人都在这么做，我说“许多人重复别人的话。”而他们内心也对自己说：“是啊，许多人重复别人的话。”你们有没有过一种经验，周围有人在讲外语，而那正好是你的母语？当他们听到外语时，典型的第一个眼睛运动，是在内心翻译它，你可以看到相同的听觉线索。有些人对于回答问题永远乐此不疲，他们通常在意识上适用复泰德：没错。所以说你有一套策略能让你知道，当外面有资讯进来的时候，采取哪一种反映对它才适当，对吗？是“泰德”而不是“鲍伯”，但是，当我问你“你叫什么名字？”，你怎么知道要跟我说这些么？

    泰德：我没有想到。

    所以你在这个地方并不知道你使用了任何步骤？……OK，现在，虽然泰德在这里并没有已知的答案，请问各位，有没有人注意到什么线索，可以告诉你如何回答这个问题的？……每次我们问题时，他的眼睛朝左下望，然后回来，表示他听到他的名字。我不知

    道他听到的是谁的声音，但它是在那儿，而且他晓得“泰德”这名字是正确的，因为他觉得对。所以，一这个例子来说，他的引行系统是听觉的：这是他获得资讯的方法，即使他并没有察觉。他凭声音辨认出他的名字，因此他的表象系统等同于先行系统。而他的参

    照系统则是触觉的：因为当他听到“泰德”这名字时，不管由内或由外，他都觉得对。

    你问人问题时，他会做一件事，就是在脑海中重复那些话，在坐的各位很多人都在这么做，我说“许多人重复别人的话。”而他们内心也对自己说：“是啊，许多人重复别人的话。”

    你们有没有过一种经验，周围有人在讲外语，而那正好是你的母语？当他们听到外语时，典型的第一个眼睛运动，是在内心翻译它，你可以看到相同的听觉线索。有些人对于回答问题永远乐此不疲，他们通常在意识上适用复杂的策略。比方说，有位老兄的策略很绝，我问他：“你第一次认识约翰是在什么时候？”他在内心把话说一遍：“我第一次认识约翰是在什么时候？嗯——让我看一下，”他的眼睛往上，拼出约翰的模样，然后往左看，视线扫过所有他可能记得的地方，直到找到一个令他感到熟悉的地方为止，然后叫出来那地名，然后他看见他自己告诉我那地方的名字，而且想象他做这件事时什么样子，他有一种感觉，

    就是说尽管去做，不会有问题的，所以他告诉自己：“尽管去做。”这里有一整套更进阶的模式，我们叫他做流线型模式，你可用他来检验策略的结构，把他调整的一气呵成，那么不必要的，多余的步骤自然会被剔除。它牵涉到对其它各种自我设限，绕圈子打转等问题的事前检验，把这些步骤弄清后，你才能把他们连成一气，得到有效率的程式，获致你要的结果。让我们举一个心理治疗方面的例子，有个人走进来，他的问题是嫉妒心太强。他说：“哎呀，你知道，我就是……（往上看，往右转）唉，我就是（往下看，往右转）变得非常嫉妒，而且（往下看，往左转）我告诉我自己说，发神经，我没有理由嫉妒，可是我就是有这些感觉。”开始时他以视觉主导，拼凑一种影像，他太太正在和别人做好事，爽得很。然后他有一种感觉，仿佛他正站在房间里看着事情上演，他有身临其境的感觉，通常他也就觉察到这些，这些感觉有个名字叫“嫉妒”，这属于触觉型的表象系统。他以视觉主导，触觉表达，然后有个听觉的参照系统帮他检查，告诉他那些感觉站不住脚。所以你们可以知道，三种不同的系统各用在不同的地方。做下去，即使有时候很觉得懊恼也不在乎，策略再坏总比一个策略

    也没有的好。

    男士：一个人的惯性手、惯性眼和左右脑的作用有没有什么关系？每次的研讨会上都有人问到这个问题。目前我只能说，并没有任何研究足以具体证实有惯用眼这回事，你找不到支持这种论点的研究报告，即使是有，我也不知道它跟人际沟通有什么关系，因此对我来说，这不是我感兴趣的问题。你的眼睛分在两旁，各和半边大脑相连，你惯用那一只眼睛去观察显微镜，统计结果是有影响，不过，我现在还不知道这个资料有什么用途。男士：假如是这种情形，一只眼睛的视力测量的结果比另外一只好，一只特别好，而另外一只几乎全盲，这和惯用左右手有没有什么关系？我不知道，再说一次，我从来没有从中发现过任何有助于沟通的可行原则。如果你在这方面有研究，请让我知道。

    男士：你推测人类正在几岁的时候形成惯用左右手的习惯？

    我不做推测，语言学家说在四岁半左右，我没有基本资料可以证实这件事，惯用左右手是属于经验的范畴，我知道它确实存在；但我从来没有发现那跟沟通有什么可用的关联。在这屋子里我们就有用不尽的感官经验，我们一直在无意中做选择与取样，假如不是这样的话，我们全都会成了“白痴仆佣”，他们不会忘记任何事情，也不会不知道事情。你问他一件事，他会把有关这个主题的所有资做下去，即使有时候很觉得懊恼也不在乎，策略再坏总比一个策略也没有的好。

    男士：一个人的惯性手、惯性眼和左右脑的作用有没有什么关系？每次的研讨会上都有人问到这个问题。目前我只能说，并没有任何研究足以具体证实有惯用眼这回事，你找不到支持这种论点的研究报告，即使是有，我也不知道它跟人际沟通有什么关系，因此对我来说，这不是我感兴趣的问题。你的眼睛分在两旁，各和半边大脑相连，你惯用那一只眼睛去观察显微镜，统计结果是有影响，不过，我现在还不知道这个资料有什么用途。

    男士：假如是这种情形，一只眼睛的视力测量的结果比另外一

    只好，一只特别好，而另外一只几乎全盲，这和惯用左右手有没有什么关系？我不知道，再说一次，我从来没有从中发现过任何有助于沟通的可行原则。如果你在这方面有研究，请让我知道。

    男士：你推测人类正在几岁的时候形成惯用左右手的习惯？

    我不做推测，语言学家说在四岁半左右，我没有基本资料可以证实这件事，惯用左右手是属于经验的范畴，我知道它确实存在；但我从来没有发现那跟沟通有什么可用的关联。在这屋子里我们就有用不尽的感官经验，我们一直在无意中做选择与取样，假如不是这样的话，我们全都会成了“白痴仆佣”，他们不会忘记任何事情，也不会不知道事情。你问他一件事，他会把有关这个主题的所有资料一股脑儿全“倒”给你。大部分心理治疗的基本假设是，如果你知道事情的来龙去脉，其根源何在，那么你可以此为根据而从事改变。我相信这是正确而有其局限的假设前提，没错，这是着手改变的一个方法，但是谈到

    对行为的了解，那只是数不清的方法中的一个。人们在什么时候养

    成使用左右手习惯，就我目前所知，对于从事心理治疗或沟通，并

    没有什么重大关系，除非你真正的用意是为了教导儿童改变左右手

    的使用习惯。

    我运用左右手使用习惯的唯一的一次是在矫正口吃，就那么一次，我以经验为出发点，面对面的帮助一个小孩子能够有更多的选择。我注意到，如果你要做一件事，指定他用这手而不用那手——左右手不拘——在这个同时他不用讲话的话，他能把事情做完然后描述一遍。如果你要他又做又说，或者同时用到两只手，势必牵涉到左右脑的转换，那么他就有困难。

    儿童在很小的时候的确有解读线索，而这是一项有实质意义的讯息，值得注意。我们现在会把一些孩子归类为有“学习障碍”，有许多这类的“学习障碍”其实都要归咎于教育体系。举个例来说，有人交给我一群被归类为“脑半球功能障碍”（erossedhermispheres）的小孩，他们告诉我，这种障碍的确存在，要我找出这群小孩和其它孩子是否有不同的解决线索等等。我发现他们是一群要以听觉来学拼字的儿童，我问：“你怎么拼猫（cat）这个字？”他们向内寻找，眼睛朝下然后左转。我问他们怎么做，料一股脑儿全“倒”给你。大部分心理治疗的基本假设是，如果你知道事情的来龙去脉，其根源何在，那么你可以此为根据而从事改变。我相信这是正确而有其局限的假设前提，没错，这是着手改变的一个方法，但是谈到对行为的了解，那只是数不清的方法中的一个。人们在什么时候养成使用左右手习惯，就我目前所知，对于从事心理治疗或沟通，并没有什么重大关系，除非你真正的用意是为了教导儿童改变左右手的使用习惯。

    我运用左右手使用习惯的唯一的一次是在矫正口吃，就那么一次，我以经验为出发点，面对面的帮助一个小孩子能够有更多的选择。我注意到，如果你要做一件事，指定他用这手而不用那手——左右手不拘——在这个同时他不用讲话的话，他能把事情做完然后描述一遍。如果你要他又做又说，或者同时用到两只手，势必牵涉到左右脑的转换，那么他就有困难。儿童在很小的时候的确有解读线索，而这是一项有实质意义的讯息，值得注意。我们现在会把一些孩子归类为有“学习障碍”，有许多这类的“学习障碍”其实都要归咎于教育体系。举个例来说，有人交给我一群被归类为“脑半球功能障碍”（erossedhermispheres）的小孩，他们告诉我，这种障碍的确存在，要我找出这群小孩和其它孩子是否有不同的解决线索等等。

    我发现他们是一群要以听觉来学拼字的儿童，我问：“你怎么拼猫（cat）

    这个字？”他们向内寻找，眼睛朝下然后左转。我问他们怎么做，他们说：“把字发出声音，”因为老师教他们要根据语音来拼字。其实你甚至无法根据语音拼出“语音字”（phonetiex）!

    在坐的有没有人擅于拼字？曾经赢过拼字大赛的人？你如何拼“现象”（phenomena）?

    女士：我读出来。

    她看见，读出来。好，当你观想phenomena时，你多少知道那是正确的拼法，现在，我要你改变一下，把“ph”变成“f”，然后告诉我你看到什么变化没有？

    女士：那就不是一个字了。

    不是一个字。你怎么知道不是一个字？你经验到什么？

    女士：在我看的时候，所有的字都零零落落不成形状。

    字母一个一个掉下来，散落？

    女士：不错，有点模糊不清，然后不见了。

    你拼字有两个步骤，第一步要先看到字，第二步是经由一套程序去检验其正确性。我来试试你别的，你能看到捕猎“caught”这个字吗？OK，先不要理他/它，现在你把“au”改成“eu”，告诉我变成什么?

    女士：它变成“cute”，拼法会改变。

    有没有人就近看到她的反应，她怎么样？我刚才说把“au”变成"eu"，而她的肩膀往前隆起，头往后仰而且缩了一下，在她躯体的中线，她的感觉改变了。不管我们使用什么语言，在什么国家，不管什么语言，擅长拼字的人都有一模一他们说：“把字发出声音，”因为老师教他们要根据语音来拼字。其实你甚至无法根据语音拼出“语音字”（phonetiex）!在坐的有没有人擅于拼字？曾经赢过拼字大赛的人？你如何拼“现象”（phenomena）?

    女士：我读出来。

    她看见，读出来。好，当你观想phenomena时，你多少知道那是正确的拼法，现在，我要你改变一下，把“ph”变成“f”，然后告诉我你看到什么变化没有？

    女士：那就不是一个字了。

    不是一个字。你怎么知道不是一个字？你经验到什么？

    女士：在我看的时候，所有的字都零零落落不成形状。

    字母一个一个掉下来，散落？

    女士：不错，有点模糊不清，然后不见了。

    你拼字有两个步骤，第一步要先看到字，第二步是经由一套程序去检验其正确性。我来试试你别的，你能看到捕猎“caught”这个字吗？OK，先不要理他/它，现在你把“au”改成“eu”，告诉我变成什么?

    女士：它变成“cute”，拼法会改变。

    有没有人就近看到她的反应，她怎么样？我刚才说把“au”变成"eu"，而她的肩膀往前隆起，头往后仰，而且缩了一下，在她躯体的中线，她的感觉改变了。不管我们使用什么语言，在什么国家，不管什么语言，擅长拼字的人都有一模一样的策略运用；他们先看到记忆中栩栩如生的字形，然后在中线以触觉检查要拼的那个字是否正确。而那些跟我们说他拼字很蹩脚的人，完全没有这套策略，有些人所以拼不好，是因为他先看鲜明的字形，然后以听觉检查正确与否；有的则是先组合视觉影像，然后自由想象拼出字形。知道有这种差别，接下来我们不禁要问：“既然如此，为什么有些儿童学习拼字是视觉起，触觉终，而其它的儿童却用别的方式呢？”对我来说，与其这么问，倒不如这么问来的有意思：“你如何教一个拼不好字的孩子，适用与优秀拼字者所惯性，相同的一套策略那？”你这么做只有白费功夫，如果你用一套适合的程序去教导他们，而不是根据内容的话，他们自然就能学会。

    男士：那么成年人呢？你教成年人吗？

    不行，毫无指望。（全场笑）当然可以，让我稍后换个方式说明，在座的有多少人清楚知道自己是以视觉为主的？有多少人看到？有多少人感觉他们确实是触觉型的人？是谁跟他们说，他们是听觉性的人？其实，你们所有的人，所有的时间都在做所有我们谈论到的

    事情。唯一的差别只是，这是一种复杂的内在过程，而你所能知觉的是哪一部分，如此而已。所有的管道一直都在传递讯息，但去只有其中一部分能够为人所意识到。

    像我们这种研讨会，来参加的人总是在午餐时间出去休息，试着分析他自己属于什么型，仿佛他们只是一件物品，因此病理上都应有个固定的属性。人们只想试着把自己归类，却不想利用这项资样的策略运用；他们先看到记忆中栩栩如生的字形，然后在中线以触觉检查要拼的那个字是否正确。而那些跟我们说他拼字很蹩脚的人，完全没有这套策略，有些人所以拼不好，是因为他先看鲜明的字形，然后以听觉检查正确与否；有的则是先组合视觉影像，然后自由想象拼出字形。知道有这种差别，接下来我们不禁要问：“既然如此，为什么有

    些儿童学习拼字是视觉起，触觉终，而其它的儿童却用别的方式呢？”对我来说，与其这么问，倒不如这么问来的有意思：“你如何教一个拼不好字的孩子，适用与优秀拼字者所惯性，相同的一套策略那？”你这么做只有白费功夫，如果你用一套适合的程序去教导他们，而不是根据内容的话，他们自然就能学会。

    男士：那么成年人呢？你教成年人吗？

    不行，毫无指望。（全场笑）当然可以，让我稍后换个方式说明，在座的有多少人清楚知道自己是以视觉为主的？有多少人看到？有多少人感觉他们确实是触觉型的人？是谁跟他们说，他们是听觉性的人？其实，你们所有的人，所有的时间都在做所有我们谈论到的

    事情。唯一的差别只是，这是一种复杂的内在过程，而你所能知觉的是哪一部分，如此而已。所有的管道一直都在传递讯息，但去只有其中一部分能够为人所意识到。像我们这种研讨会，来参加的人总是在午餐时间出去休息，试着分析他自己属于什么型，仿佛他们只是一件物品，因此病理上都应有个固定的属性。人们只想试着把自己归类，却不想利用这项资讯去认清他们还有其它多种选择。很多人会跑来找我，对我说：“我实在搞不懂这套表象的玩意，因为我确实看到我自己是一个很感觉型的人。”如果你仔细想想，这是很有意思的表达方式，我已经听过不下一百五十次了，有多少人今天早上就已经听过的？与其去想你是视觉型、触觉型或听觉型，还不如看你哪一方面最拿手，把你已经发展的很好，磨得很熟练的那套系统做一番表白。然后你了解，可以用同样这套系统，花一点时间和精力去发展其它系统，而达到同样洗炼、熟练和创意的效果。凡标签都有陷阱，而你想养成一种固定的习惯，最没有用的方法就是给他贴标签。你可以依照事实，注意到你大多数的行为若是属于X类，那么你就要让你自己开始去磨练Y类和Z类。现在我还要提醒你注意另外一件事，在心理治疗里面，菲洛伊德最喜欢用的一项技巧，也是大多数心理分析师习以为常，经常适用的一种假设行为，那就是大家都知道的内省现象。内省是，你学到一种行为模式，加以运用到自己身上。我要警告各位的是，不要用在我们所提供给你的这些材料上，因为你会掉入一种循环里。例如说，你们当中有多少人能轻易地观看出来，如果他们不以观想为方法时，他们会变成什么样子？……如果你这么做，你会搞的昏头转向，你们有多少人在做这个练习时，会注意到自己眼睛上下移动的感觉？这就是一个内省的例子，在这个活动中你对自己这么做是貌似有用的，这些方法主要是为外视而非为内省，是一种感官经验，为了观察别人而用，如果用在自己身上，只会徒增困扰而已。

    男士：在其它文化里，这种解读线索的模式他们能应用得多好？

    我们知道，只有一个民族，西班牙北部庇里牛斯山区的Basques人，他们的组织特别跟别人不一样，他们有许多不寻常的模式，遗传因素大于文化因素。其它我们去过的地方——美洲、欧洲、非洲——大多数的人都使用相同的模式。这也许是一种神经病理学上的倾向，使我们这物种容易建立这类神经系统。

    女士：双手都能灵活运用的人有什么不同的模式吗？

    我们跟我们所提供给你的结论不太相同，有更多变异，例如，有些双手熟练的人运用视觉时和单手的人左右颠倒，而听觉和触觉的使用却一致。反之亦然。我真正感到兴趣的是，在我们的文化里，“天才型”的左撇子和双手熟练者，其比例高于一般正常人。一个脑部组织跟一般不同的人，自然会有不同的表达方式，让其它正常人感到诧异和惊奇，既然他们的脑部组织异于常人，他们天生就具有一些能力，那是惯用右手，“组织正常”的人自然不会有的。

    女士：你先前提到，拼字能力差的小孩是因为适用听觉，你可以教他们如何用视觉来做，而现在你却谈到听觉型和双手灵活型的人有不同的能力，使他显得与众不同。我怀疑是不是值得浪费精力，让那些孩子去学习在别人做起来比较容易的事——如果你是取代他们能做的是而已。假如我教一个孩子去学习容易拼字，我不会以新方式取代他原己身上，只会徒增困扰而已。

    男士：在其它文化里，这种解读线索的模式他们能应用得多好？

    我们知道，只有一个民族，西班牙北部庇里牛斯山区的Basques人，他们的组织特别跟别人不一样，他们有许多不寻常的模式，遗传因素大于文化因素。其它我们去过的地方——美洲、欧洲、非洲——大多数的人都使用相同的模式。这也许是一种神经病理学上的倾向，使我们这物种容易建立这类神经系统。

    女士：双手都能灵活运用的人有什么不同的模式吗？

    我们跟我们所提供给你的结论不太相同，有更多变异，例如，有些双手熟练的人运用视觉时和单手的人左右颠倒，而听觉和触觉的使用却一致。反之亦然。我真正感到兴趣的是，在我们的文化里，“天才型”的左撇子和双手熟练者，其比例高于一般正常人。一个脑部组织跟一般不同的人，自然会有不同的表达方式，让其它正常人感到诧异和惊奇，既然他们的脑部组织异于常人，他们天生就具有一些能力，那是惯用右手，“组织正常”的人自然不会有的。

    女士：你先前提到，拼字能力差的小孩是因为适用听觉，你可以教他们如何用视觉来做，而现在你却谈到听觉型和双手灵活型的人有不同的能力，使他显得与众不同。我怀疑是不是值得浪费精力，让那些孩子去学习在别人做起来比较容易的事——如果你是取代他

    们能做的是而已。

    假如我教一个孩子去学习容易拼字，我不会以新方式取代他原先会的本事，选择多并不表示要互相排斥。许多人闭上眼睛以便体会他们的感觉，但这只是说明了他们如何组织自己而已，并不一定非这么做不可，我可以张着眼睛就得到任何我要的感觉。同样的，如果我碰到一个运用双手或只用左手，头脑组织不一样的人，我何必去抹煞他们目前能够添加进来的任何抉择？这是身为模仿者的全部责任。我们认为，既然各位凑足了钱来这儿来听讲，你有相当的能力，也已经相当程度成功了，我们尊重你们这些抉择和能力，我们要说的是：“很好，让我们在你原有的抉择上多添加一些其它选择，让你更能得心应手。”就像一个优秀的技工拥有一整套工具箱一样。我们要说，你随时在使用所有的系统。在特殊情境下你会比较明显知觉到其中一个系统，我猜想在运动或作爱的时候，你会运用大量的触觉感知；在阅读书籍或看电影时，则运用大量的视觉意识；能够从一个系统转换到另一个系统。在情境演变中，有些指标会引导你从这类别转到那一类别，同时使用不同的顺序，你用不着强迫自己去做。

    甚至也有一些创意的策略，可以产生不同形式的创意。我们替一家广告告诉当顾问，任务是从心理学原理上去为他们“复制”最佳创意人才。我们的作法是，以其一位创意人士在制作商业广告时，所使用的策略，教导告诉里的其它员工在无意识中使用同一架构。之后做出来的广告节目虽处于同一策略，但是内容完全各自独立，并很有创意。在过程进行当中，其中有一个人甚至修改了策略，使架构更完整。先会的本事，选择多并不表示要互相排斥。

    许多人闭上眼睛以便体会他们的感觉，但这只是说明了他们如何组织自己而已，并不一定非这么做不可，我可以张着眼睛就得到任何我要的感觉。同样的，如果我碰到一个运用双手或只用左手，头脑组织不一样的人，我何必去抹煞他们目前能够添加进来的任何抉择？这是身为模仿者的全部责任。我们认为，既然各位凑足了钱来这儿来听讲，你有相当的能力，也已经相当程度成功了，我们尊重你们这些抉择和能力，我们要说的是：“很好，让我们在你原有的抉择上多添加一些其它选择，让你更能得心应手。”就像一个优秀的技工拥有一整套工具箱一样。我们要说，你随时在使用所有的系统。在特殊情境下你会比较明显知觉到其中一个系统，我猜想在运动或作爱的时候，你会运用大量的触觉感知；在阅读书籍或看电影时，则运用大量的视觉意识；你能够从一个系统转换到另一个系统。在情境演变中，有些指标会引导你从这类别转到那一类别，同时使用不同的顺序，你用不着强迫自己去做。

    甚至也有一些创意的策略，可以产生不同形式的创意。我们替一家广告告诉当顾问，任务是从心理学原理上去为他们“复制”最佳创意人才。我们的作法是，以其一位创意人士在制作商业广告时，所使用的策略，教导告诉里的其它员工在无意识中使用同一架构。之后做出来的广告节目虽处于同一策略，但是内容完全各自独立，并很有创意。在过程进行当中，其中有一个人甚至修改了策略，使架构更完整。大多数人并没有许多策略去做事，他们以一套策略一体适用所有的事情，结果是有些事做得好，其它的事做不好。我们发现大部分的人总有三到四种策略交互应用，而一个真正灵活的人可能有上下十种，你可以想见，你即使把一个策略压缩到四个步骤，实际上也许还有上千种其它可能性也不一定！我们胆敢在这里说一句话，我们敢说，如果任何一个人都能做好的，你也可以。你所需要的，是摹仿者以其必备的感官经验能力，观察该人的所作所为，而不是去听该人所说的，他是如何做然后将其编排好，让你可以学习。

    男士：我看你们所做的事，并非把病人的自我觉悟当做心理治疗的目标，而代之以给他们新的反应模式让他们挑着用。如果你谁说的包括潜意识的选择，我同意。我们的工作有好几个前提，其中一个与你的问题有关：有选择总比没有选择好。我说的不只有意识的选择，无意识的也一样。我想，每一个人都知道有意识的选择是什么，而潜意识的选择等同于我的行为有多种变化之可能，因此之故，由不同的演变导致我所要的结果能够达成。假如

    我在真实的情况下表现过很多次，而我注意到，虽然我每次反应不同，但是每次的反应却都同样达到我所要求的结果，这表示我有潜意识的选择。反过来说，如果每次遇到相同的情况，而你发现自己以同一种方式反应，但你并不喜欢那反应，这表示你可能还没有拥有任何选

    择。我最关心的问题是，基于什么架构——架构其实多得很——产大多数人并没有许多策略去做事，他们以一套策略一体适用所有的事情，结果是有些事做得好，其它的事做不好。我们发现大部分的人总有三到四种策略交互应用，而一个真正灵活的人可能有上下十种，你可以想见，你即使把一个策略压缩到四个步骤，实际上也许还有上千种其它可能性也不一定！我们胆敢在这里说一句话，我们敢说，如果任何一个人都能做好的，你也可以。你所需要的，是摹仿者以其必备的感官经验能力，观察该人的所作所为，而不是去听该人所说的，他是如何做然后将其编排好，让你可以学习。

    我最关心的问题是，基于什么架构——架构其实多得很——产生某种状态，而使你在此状态中失去选择的余地?接着，你可以采取什么步骤改变该架构？我们会给你许多方法来处理这些问题。我们正提供给你各类资讯，对我们这种人来说，这些资讯很普遍，但是对一般人来说却是不知觉的。你需要这些工具充实你的人生脚本，因为你还要对付的，是一个人的潜意识部分，过程处理有效，你就能有效地达到改变的目的。该人的意识部分已经能发挥很

    大功能，例如像知道付你的账单什么的这些事，但你需要应付的是此人意识以外的部分。

    千万不要被“意识”和“潜意识”的名词搞混了，他们都不是真的，只是一种形容事件的说法，在所谓心理治疗转变的过程中还蛮好用罢了。“意识”的定义是，你清醒时每一刻的知觉，而“潜意识”，是除此之外的东西。当然，你可以区分得更精细，这里就有些特别的潜意识资料可供立即应用，我问：「你的左耳怎么了？”在你听到这句话之前，你很可能并没有意识到左耳的存在，当你听我说这句话后，你能够把意识转换到对左耳的触觉，从潜意识转移到意识是很容易的。如果我说：“你第一天去上幼儿园的时候，你的老师穿的鞋子是什么颜色？”这是曾经发生过的事，然而，要想回到那点上却要花点时间和精力。因此，潜意识资料的读取是有程度差别的。特别是有一个人跑到你办公室来，对你说：“帮帮忙！我希望在这里做点该变，我很痛苦，问题重重，我希望和目前不一样。”你可以猜到他们已经找遍了意识层面所能找的办法，但没有半点效果。生某种状态，而使你在此状态中失去选择的余地?接着，你可以采取什么步骤改变该架构？我们会给你许多方法来处理这些问题。我们正提供给你各类资讯，对我们这种人来说，这些资讯很普遍，但是对一般人来说却是不知觉的。你需要这些工具充实你的人生脚本，因为你还要对付的，是一个人的潜意识部分，过程处理有效，你就能有效地达到改变的目的。该人的意识部分已经能发挥很大功能，例如像知道付你的账单什么的这些事，但你需要应付的是此人意识以外的部分。千万不要被“意识”和“潜意识”的名词搞混了，他们都不是真的，只是一种形容事件的说法，在所谓心理治疗转变的过程中还蛮好用罢了。“意识”的定义是，你清醒时每一刻的知觉，而“潜意识”，是除此之外的东西。当然，你可以区分得更精细，这里就有些特别的潜意识资料可供立即应用，我问：「你的左耳怎么了？”在你听到这句话之前，你很可能并没有意识到左耳的存在，当你听我说这句话后，你能够把意识转换到对左耳的触觉，从潜意识转移到意识是很容易的。如果我说：“你第一天去上幼儿园的时候，你的老师穿的鞋子是什么颜色？”

    这是曾经发生过的事，然而，要想回到那点上却要花点时间和精力。因此，潜意识资料的读取是有程度差别的。特别是有一个人跑到你办公室来，对你说：“帮帮忙！我希望在这里做点该变，我很痛苦，问题重重，我希望和目前不一样。”你可以猜到他们已经找遍了意识层面所能找的办法，但没有半点效果。因此，你能有效帮忙的一个前提是，你有一些沟通的模式，能与他们的潜意识里的资源，建立亲和感，进而帮助他们改变。如果你把自己限定在于这个人的意识层面打交道，我可以保证你徒劳无功，只是旷时费日而已。顺便要说的是，在这个研讨会里，你不可能刻意地跟得上我们说话的快速度，这是一种有系统和寓意的企图，我们的目的是用连珠炮过载你的意识资源。我们了解，学习和改变发生在潜意识层面，反正我们要沟通的也是你的这部分。你的学习和技巧的取得，有百分之九十五的机能运作是由我们所谓的潜意识部分来负责，那是你当时所能觉察到的部分以外的部分，我要直接告诉你的这一部分，来为这里所发生的每一件事，做个完整而有用的记录，尤其是那些我们并没有很明确解释的事，相信那会有助于你更进一步了解，或许当做专业沟通者的一种技巧来使用——让你由意识层次解放出来，放轻松享受此地的经验。现在接下来问题是：“那又怎么样？”你们都有过一些经验，知道解读线索和表象系统是什么，你要怎么适用它呢？我适用这资讯的一个方法是，和你的潜意识层面沟通，你根本一点也感觉不出来。我会用中性的字眼，例如“了解”和“相信”，以非语言的方式向你表明，我要你从什么感官管道去“了解”。比方

    说，我会对你说，“我要确定你们都了解（往观众的左下方摆手势）到目前为止我们所做的事。”我的手势在无意识中暗示你，我要你从听觉上去了解。因此，你能有效帮忙的一个前提是，你有一些沟通的模式，能与他们的潜意识里的资源，建立亲和感，进而帮助他们改变。如果你把自己限定在于这个人的意识层面打交道，我可以保证你徒劳无功，只是旷时费日而已。顺便要说的是，在这个研讨会里，你不可能刻意地跟得上我们说话的快速度，这是一种有系统和寓意的企图，我们的目的是用连珠炮过载你的意识资源。我们了解，学习和改变发生在潜意识层面，反正我们要沟通的也是你的这部分。你的学习和技巧的取得，有百分之九十五的机能运作是由我们所谓的潜意识部分来负责，那是你当时所能觉察到的部分以外的部分，我要直接告诉你的这一部分，来为这里所发生的每一件事，做个完整而有用的记录，尤其是那些我们并没有很明确解释的事，相信那会有助于你更进一步了解，或许当做专业沟通者的一种技巧来使用——让你由意识层次解放出来，放轻松享受此地的经验。

    现在接下来问题是：“那又怎么样？”你们都有过一些经验，知道解读线索和表象系统是什么，你要怎么适用它呢？我适用这资讯的一个方法是，和你的潜意识层面沟通，你根本

    一点也感觉不出来。我会用中性的字眼，例如“了解”和“相信”，以非语言的方式向你表明，我要你从什么感官管道去“了解”。比方说，我会对你说，“我要确定你们都了解（往观众的左下方摆手势）到目前为止我们所做的事。”我的手势在无意识中暗示你，我要你从听觉上去了解。你也能用这项资讯去干扰一个人的传迅，你们所有的人都想象一个景象，看我做的时候会发生什么事。（他挥动双臂过头，形成一个大弧形。）我的手势把你们眼前的想象都挥掉了，对不对？在生活中发生过千万次了，你说一句话，或问一个人问题，而他说：“嗯——让我看看。”然后他们转入内心创造一个视觉影像，当他们转入内视时，就无法同时注意到由外在输入的讯息。

    我们姑且假设你和我正在开会，而彼此对某一个议题的立场对立，我开始说话，很强烈地呈现我的意见和体系，希望你能了解。我传达给你相当多的资讯，某种程度上你也开始由内心的机制了解到怎么回事，你会向上看，开始观想，或往下看，开始和自己说话，或注意你的感觉。不论你处在哪一种内心状态，要紧的是我应该停顿，给你时间处置那讯息，如果我的速度太快，或者还继续说下去，我可能会乱掉并且惹你生气。

    这种事往往会发生：我发现你往别处看，我想你注意力分散了，或者你正在躲避我。在压力下，我的标准反应一定是抬高音量，加快节奏，因为我要叫你集中注意力，把主题拉回来。你的反感就好像你受到攻击一般，因为我不给你适当的时间去了解我在说什么。假如我要顺利主持一个会议，我会注意到听着是否已进入内心解读，而我可以及时阻止或引开说者的唠叨，这给了解者处理资讯的适当时间，因而他可以意识到怎么回事，然后决定同意或不同。再举一个例子，假如你能看出一个人先行系统和表象系统是什么，那么你可以将资讯完整包装，让对方无法拒收。“你能否看见自你也能用这项资讯去干扰一个人的传迅，你们所有的人都想象一个景象，看我做的时候会发生什么事。（他挥动双臂过头，形成一个大弧形。）我的手势把你们眼前的想象都挥掉了，对不对？

    在生活中发生过千万次了，你说一句话，或问一个人问题，而他说：“嗯——让我看看。”然后他们转入内心创造一个视觉影像，当他们转入内视时，就无法同时注意到由外在输入的讯息。我们姑且假设你和我正在开会，而彼此对某一个议题的立场对立，我开始说话，很强烈地呈现我的意见和体系，希望你能了解。我传达给你相当多的资讯，某种程度上你也开始由内心的机制了解到怎么回事，你会向上看，开始观想，或往下看，开始和自己说话，或注意你的感觉。不论你处在哪一种内心状态，要紧的是我应该停顿，给你时间处置那讯息，如果我的速度太快，或者还继续说下去，我可能会乱掉并且惹你生气。这种事往往会发生：我发现你往别处看，我想你注意力分散了，或者你正在躲避我。在压力下，我的标准反应一定是抬高音量，加快节奏，因为我要叫你集中注意力，把主题拉回来。你的反感就好像你受到攻击一般，因为我不给你适当的时间去了解我在说什么。假如我要顺利主持一个会议，我会注意到听着是否已进入内心解读，而我可以及时阻止或引开说者的唠叨，这给了解者处理资讯的适当时间，因而他可以意识到怎么回事，然后决定同意或不同。

    再举一个例子，假如你能看出一个人先行系统和表象系统是什么，那么你可以将资讯完整包装，让对方无法拒收。“你能否看见自己在做新的改变，而且当年比看自己在进行这变化时，你是否有那种成就感，对自己说“一切都会很顺利。”？”假如你的典型顺序正

    巧是先建构影像，接着触觉，然后才是听觉评论的话，以上这段话你就听的进入。

    我曾经在加州大学教数学课程，学生对数学并不在行。我后来就把他当外语来教，这班学生是学语言学的，他们非常了解语言的系统如何运作，但对数学的系统却不熟悉，不过，在分析的层次上，他们的原理完全一样，因此，我不教他们按照数学那套方式去说去思考，反而充分利用他们既有的模式，转换的概念，告诉他们说，数学符号也不过就是语言文字，如同语言文字有特定的组合方式才形成句子，数学也有特定的符号组合，形成很好的公式。我的整套方法就是去吻合他们的思考模式，而不必要求他们要自备良好的弹性来适应我。这是可以做的方法之一。

    用这个方法，你把材料完整包装，等于帮了他们一个忙，使他们比较容易学会，但从另一个方面说，你也帮了一个倒忙，因为你给了他们一成不变的模式学习。很要紧的是，在呈现材料时，你必须了解，你要求的结果是什么，如果你真的希望对他们有很大帮助，那你就应该先进入他们的思考模式，然后教他们重叠到另一个思考模式里，这么一来他们不论学习什么都会更具调整能力与弹性。假设你有这种敏感度和能力，你堪称不平凡的老师。经过你的调教，他们有了两套学习策略，以后他们可以向任何缺乏这种沟通敏感度的老师求教，但是由于他们自己够灵活，能适应，这是能从老师的己在做新的改变，而且当年比看自己在进行这变化时，你是否有那种成就感，对自己说“一切都会很顺利。”？”假如你的典型顺序正巧是先建构影像，接着触觉，然后才是听觉评论的话，以上这段话你就听的进入。我曾经在加州大学教数学课程，学生对数学并不在行。

    我后来就把他当外语来教，这班学生是学语言学的，他们非常了解语言的系统如何运作，但对数学的系统却不熟悉，不过，在分析的层次上，他们的原理完全一样，因此，我不教他们按照数学那套方式去说去思考，反而充分利用他们既有的模式，转换的概念，告诉他们说，数学符号也不过就是语言文字，如同语言文字有特定的组合方式才形成句子，数学也有特定的符号组合，形成很好的公式。我的整套方法就是去吻合他们的思考模式，而不必要求他们要自备良好的弹性来适应我。这是可以做的方法之一。

    用这个方法，你把材料完整包装，等于帮了他们一个忙，使他们比较容易学会，但从另一个方面说，你也帮了一个倒忙，因为你给了他们一成不变的模式学习。很要紧的是，在呈现材料时，你必须了解，你要求的结果是什么，如果你真的希望对他们有很大帮助，那你就应该先进入他们的思考模式，然后教他们重叠到另一个思考模式里，这么一来他们不论学习什么都会更具调整能力与弹性。假设你有这种敏感度和能力，你堪称不平凡的老师。经过你的调教，他们有了两套学习策略，以后他们可以向任何缺乏这种沟通敏感度的老师求教，但是由于他们自己够灵活，能适应，这是能从老师的教学方式中学到东西。

    许多学童之所以有学习障碍，乃是因为教室的主要表象系统和学童所适用者根本无法契合。加入双方不懂的调整，灵活应用，教学是不会有成果的。你们现在知道表现系统是什么，也就明白为什么一个孩子一年前还“教育障碍”，隔年换了一个老师就变正常了；还有为什么拼字和数学成绩很好的学童，在文学和历史方面却那么差劲。

    你也可以为夫妻转换不同的表象系统。就说一个先生是触觉派的好了，他工作忙了一天，回到家来希望享享福，他往起居室一坐，踢掉鞋子，抽出一根雪茄，从冰箱取出一罐啤酒，抓起报纸，大刺刺的仰躺在椅子上放松起来。而这位太太，非常典型视觉的，走进来，她忙了一天在收拾屋子好让它看起来赏心悦目，这是对他尊重的一种表达方式。她一看到他把东西丢了一地，心里觉得不高兴，所以他对她的抱怨是：“她不给我舒服的空间，要命，这是我的家，我要舒服。”

    而她的理由则是：“你真邋遢，你把东西丢了一地，看起来乱七八糟，当家里弄得乱七八糟的时候，我就认为你并不尊重我。”

    这个时候维吉尼亚，萨提尔就会去找出太太视觉抱怨中的触觉相关部分，同时也从先生的触觉抱怨中找出视觉的相关部分。这么一来，你可以看着那先生说：“你并不了解她在说什么，对不对？你完全没有她那种经验。你有没有过这种经验，就是她先爬上床，坐在那儿边看电视边吃脆教学方式中学到东西。

    许多学童之所以有学习障碍，乃是因为教室的主要表象系统和学童所适用者根本无法契合。加入双方不懂的调整，灵活应用，教学是不会有成果的。你们现在知道表现系统是什么，也就明白为什么一个孩子一年前还“教育障碍”，隔年换了一个老师就变正常了；还有为什么拼字和数学成绩很好的学童，在文学和历史方面却那么差劲。

    你也可以为夫妻转换不同的表象系统。就说一个先生是触觉派的好了，他工作忙了一天，回到家来希望享享福，他往起居室一坐，踢掉鞋子，抽出一根雪茄，从冰箱取出一罐啤酒，抓起报纸，大刺刺的仰躺在椅子上放松起来。而这位太太，非常典型视觉的，走进来，她忙了一天在收拾屋子好让它看起来赏心悦目，这是对他尊重的一种表达方式。她一看到他把东西丢了一地，心里觉得不高兴，所以他对她的抱怨是：“她不给我舒服的空间，要命，这是我的家，我要舒服。”而她的理由则是：“你真邋遢，你把东西丢了一地，看起来乱七八糟，当家里弄得乱七八糟的时候，我就认为你并不尊重我。”

    这个时候维吉尼亚，萨提尔就会去找出太太视觉抱怨中的触觉相关部分，同时也从先生的触觉抱怨中找出视觉的相关部分。

    这么一来，你可以看着那先生说：

    “你并不了解她在说什么，对不对？你完全没有她那种经验。你有没有过这种经验，就是她先爬上床，坐在那儿边看电视边吃脆饼？你接着上床了，觉得浑身都沾满了饼干的碎屑。你知道吗？那就是她走进起居间，看到你把东西弄掉一地的亲身体验。”

    所以，不是谁的错，不必抱怨，你用不着说“你好坏”或“你真蠢”或这类的话，你只消说：“从你的系统里面你可以找到了解对方的那一部分。”

    他说：“是这样的，在公众场合，我想对她表示亲热，她总是退缩，老是把我推开。”而她说：“他老是在大众面前吵嘴，一直对我动手动脚！”这是他的方式，当然，只不过是表达爱意而已，可是她非得“看懂”怎么回事才行。

    他抱怨她躲掉，让他很没面子，他采取行动，可是她却不起反应，所以你找到相关部分，可以对她说：“你有没有过这种经验，很希望获得帮助，真的需要随便看到的一个伴来伸出援手，就仿佛你站在沙漠之中，环顾四周，却一个人也没有？你看到一个人，你很孤单，你知不知道，当他向你伸出手，而你却倒退的时候，那就是他的感觉？”问题的重点不在于这些举例是否正确无误，而在于你可以运用推己及人的原则，以他的表象系统举例，然后重叠他们的相关部分。我国主要的保险公司甚至据此建立一种“无过失”政策，家庭和夫

    妻的治疗，至少应该有这种示范才对。当我往后站，给他空间看清我在说什么，又靠近他和他有实质的接触，在潜意识的后设层次预示的意义是：我能从她身上诱导出他喜欢有的回应，也能从他的身上诱导出她喜欢的回应。这些根本不必费唇舌，全数在潜意识层面进行，他们自然会模仿，采纳我的饼？你接着上床了，觉得浑身都沾满了饼干的碎屑。你知道吗？那就是她走进起居间，看到你把东西弄掉一地的亲身体验。”所以，不是谁的错，不必抱怨，你用不着说“你好坏”或“你真蠢”或这类的话，你只消说：“从你的系统里面你可以找到了解对方的那一部分。”他说：“是这样的，在公众场合，我想对她表示亲热，她总是退缩，老是把我推开。”而她说：“他老是在大众面前吵嘴，一直对我动手动脚！”这是他的方式，当然，只不过是表达爱意而已，可是她非得“看懂”怎么回事才行。他抱怨她躲掉，让他很没面子，他采取行动，可是她却不起反应，所以你找到相关部分，可以对她说：“你有没有过这种经验，很希望获得帮助，真的需要随便看到的一个伴来伸出援手，就仿佛你站在沙漠之中，环顾四周，却一个人也没有？你看到一个人，你很孤单，你知不知道，当他向你伸出

    手，而你却倒退的时候，那就是他的感觉？”问题的重点不在于这些举例是否正确无误，而在于你可以运用推己及人的原则，以他的表象系统举例，然后重叠他们的相关部分。

    我国主要的保险公司甚至据此建立一种“无过失”政策，家庭和夫妻的治疗，至少应该有这种示范才对。当我往后站，给他空间看清我在说什么，又靠近他和他有实质的接触，在潜意识的后设层次预示的意义是：我能从她身上诱导出他喜欢有的回应，也能从他的身上诱导出她喜欢的回应。这些根本不必费唇舌，全数在潜意识层面进行，他们自然会模仿，采我的行为模式，使他们的沟通更加有效。这是另外一种方法，用来和每一个单独的个体接触，建立互信关系，然后转换彼此的表象系统，教导他们如何更有效的相互沟通。

    参照系统也很重要。假如有一个人走进来告诉你：“我不知道我要什么。”他是在表明，他没有参照系统。不久前我们开过一个研习班，有一个女士说，她过得很糟糕，她无法决定该从菜单里点什么菜，她缺少做这个决定的依据。她说她的一生都是这样，无法决定事情，永远没办法满足，我们就逐步地为她建立一套决心策略。我们说OK，当你需要下决定的时候，不管那会是什么，先进入内心告诉你自己，什么事要你下决定。好比说你在餐厅里，告诉你自己“你必须挑选食物。”然后回到感觉经验，找出你有什么样的选择，换句话说，阅读菜谱，当你读到“汉堡”时，在眼前想象汉堡的样子，想象你品尝那滋味，然后检验一下你是否要这种感觉。

    接下来读到“炒蛋”，想象炒蛋如在眼前，吃吃看，检视味道对不对。经过她试

    过几次后，她有方法可以做决定了，而且很快，无意识地，开始能为她生活中所有的事情做决定。

    经过重复几遍后，变成一气呵成的顺序，和开车的道理一样。它已经是一种下意识的行为，在我们没把握将事情做好时，意识似乎会来干扰我们，一旦我们晓得怎么做，熟极而流，我们会很自然地做出来，不差分毫。

    男士：我们在猜想嗅觉上会怎么读取，我们实验了一下子，发现他们先看东西，然后才问到味道。行为模式，使他们的沟通更加有效。这是另外一种方法，用来和每一个单独的个体接触，建立互信关系，然后转换彼此的表象系统，教导他们如何更有效的相互沟通。参照系统也很重要。假如有一个人走进来告诉你：“我不知道我要什么。”他是在表明，他没有参照系统。不久前我们开过一个研习班，有一个女士说，她过得很糟糕，她无法决定该从菜单里点什么菜，她缺少做这个决定的依据。她说她的一生都是这样，无法决定事情，永远没办法满足，我们就逐步地为她建立一套决心策略。我们说OK，当你需要下决定的时候，不管那会是什么，先进入内心告诉你自己，什么事要你下决定。好比说你在餐厅里，告诉你自己“你

    必须挑选食物。”然后回到感觉经验，找出你有什么样的选择，换句话说，阅读菜谱，当你读到“汉堡”时，在眼前想象汉堡的样子，想象你品尝那滋味，然后检验一下你是否要这种感觉。接下来读到“炒蛋”，想象炒蛋如在眼前，吃吃看，检视味道对不对。经过她试过几次后，她有方法可以做决定了，而且很快，无意识地，开始能为她生活中所有的事情做决定。

    经过重复几遍后，变成一气呵成的顺序，和开车的道理一样。它已经是一种下意识的行为，在我们没把握将事情做好时，意识似乎会来干扰我们，一旦我们晓得怎么做，熟极而流，我们会很自然地做出来，不差分毫。

    男士：我们在猜想嗅觉上会怎么读取，我们实验了一下子，发现他们先看东西，然后才问到味道。不一定，你们用的是自己的说法，你说“依我们的发现，他们这么做……”然后你描述的是你自己，就我所知，这是现代心理治疗最常见的现象，多马士.隆兹（ThomasSzasz）就说过：“所有的心理学不是传记就是自传。”大部分的人是跟自己做治疗而不是跟别人，对你的说法，我更明白的回应是，人们可以用许多方式读取嗅觉经验，你可以注意看，当人们读取嗅觉时，会掀动鼻孔，这是很直接的感官讯号，正如眼睛的移动是说话时的直接感官讯号一样，为的是让你辨识这个人现在有什么经验，他们也许先跟着一个视觉，触觉或听觉线索，也许不跟，但你总是看到鼻孔有动作。就近做个示范，你们两个一个是A，一个是B，我要请A注意看B怎么回应我即将要问的问题。A，请净化你的感觉器官，注意看你同伴的鼻子。B，上一次你闻到阿摩尼亚的气味是在什么时候？……

    各位还有没有疑问？这是个不知觉地反应，通常人会吸一口气，那时鼻孔就张开。我要你们大家做一件事，跟这个有关，给你们另外一种示范。在你小时候经常会碰到的，也许你有一位祖母住在一个独立的房子里，充满一种特殊的气味，也许那是一种特别的食物，一件小毯子，一只小填充玩具动物，或其它对你有特殊意义的东西。挑选一件小时候印象深刻的东西，同时要闻它的气味，跟自己谈谈它，或者看到它在你手中。不论你是何种系统想象它，用力吸一口气，随着它带着你回去记忆，试一下子，这是读取嗅觉的一种方式。你可尽量发挥想象力，用各种方法去使用这个资讯。如果你对不一定，你们用的是自己的说法，你说“依我们的发现，他们这么做……”然后你描述的是你自己，就我所知，这是现代心理治疗

    最常见的现象，多马士.隆兹（ThomasSzasz）就说过：“所有的心

    理学不是传记就是自传。”

    大部分的人是跟自己做治疗而不是跟别人，对你的说法，我更明白的回应是，人们可以用许多方式读取嗅觉经验，你可以注意看，当人们读取嗅觉时，会掀动鼻孔，这是很直接的感官讯号，正如眼睛的移动是说话时的直接感官讯号一样，为的是让你辨识这个人现在有什么经验，他们也许先跟着一个视觉，触觉或听觉线索，也许不跟，但你总是看到鼻孔有动作。就近做个示范，你们两个一个是A，一个是B，我要请A注意看B怎么回应我即将要问的问题。A，请净化你的感觉器官，注意看你同伴的鼻子。B，上一次你闻到阿摩尼亚的气味是在什么时候？……

    各位还有没有疑问？这是个不知觉地反应，通常人会吸一口气，那时鼻孔就张开。我要你们大家做一件事，跟这个有关，给你们另外一种示范。在你小时候经常会碰到的，也许你有一位祖母住在一个独立的房子里，充满一种特殊的气味，也许那是一种特别的食物，一件小毯子，一只小填充玩具动物，或其它对你有特殊意义的东西。挑选一件小时候印象深刻的东西，同时要闻它的气味，跟自己谈谈它，或者看到它在你手中。不论你是何种系统想象它，用力吸一口气，随着它带着你回去记忆，试一下子，这是读取嗅觉的一种方式。你可尽量发挥想象力，用各种方法去使用这个资讯。如果你对病人使用视觉引导的想象，有些病人你可以用得得心应手，使工作顺利进行，而有些人你却试也别想试，决定的标准何在，你可知道？如果他们会想象，你就用视觉引导幻想，对不对？我们建议你反其道而行。原因是，对那些平常并不惯于观想的人来说，视觉引导幻想会是一种极度刺激，与往常迥异的经验。而对那些整天用观想的人，就显得稀松平常，不会有效果。为了使那些不惯于观想的人达到目的，你需要做的，唯有加入他们的系统一途——他的意识在哪儿你就跟到哪儿——建立起相互关系，然后逐渐重叠，引导他们进入你要他们去幻想的哪个系统。那效果将非常的强，强过用在那些本来就会使用观想的人身上。如果你已有了任何类似的经验，请你自行保留，我要请你做的是一下的动作：肩膀向前耸，闭上眼睛，感觉仿佛有人正在压你的肩膀。维持这感觉，加强这感觉，让它形成一个画面，你发现了什么或什么人？当画面出来后，我要你留神，画面的另外一度空间传来声音，好像真的发生了一般，现在，听那声音。

    这是重叠的原理，你随时能以一个人的表述所示，进入他的意识状态，从那里重叠到另外一次远的经验，训练他做任何这类的事。

    理查：我很清楚，我自己这么做。四年前，我看不见任何想象画面，事实上我不只知道有人这么做，人们说他们做视觉引导幻想，我以为他们在开玩笑，我一点不知道他们确实看到影像，我终于弄明白怎么回事，这才晓得原来人与人之间有这些差异。然后我开始学者想象画面，不用说，我第一次的实验是籍由和自己说话，引起病人使用视觉引导的想象，有些病人你可以用得得心应手，使工作顺利进行，而有些人你却试也别想试，决定的标准何在，你可知道？

    如果他们会想象，你就用视觉引导幻想，对不对？我们建议你反其道而行。原因是，对那些平常并不惯于观想的人来说，视觉引导幻想会是一种极度刺激，与往常迥异的经验。而对那些整天用观想的人，就显得稀松平常，不会有效果。为了使那些不惯于观想的人达到目的，你需要做的，唯有加入他们的系统一途——他的意识在哪儿你就跟到哪儿——建立起相互关系，然后逐渐重叠，引导他们进入你要他们去幻想的哪个系统。那效果将非常的强，强过用在那些本来就会使用观想的人身上。如果你已有了任何类似的经验，请你自行保留，我要请你做的是一下的动作：肩膀向前耸，闭上眼睛，感觉仿佛有人正在压你的肩膀。维持这感觉，加强这感觉，让它形成一个画面，你发现了什么或什么人？当画面出来后，我要你留神，画面的另外一度空间传来声音，好像真的发生了一般，现在，听那声音。

    这是重叠的原理，你随时能以一个人的表述所示，进入他的意识状态，从那里重叠到另外一次远的经验，训练他做任何这类的事。

    理查：我很清楚，我自己这么做。四年前，我看不见任何想象画面，事实上我不只知道有人这么做，人们说他们做视觉引导幻想，我以为他们在开玩笑，我一点不知道他们确实看到影像，我终于弄明白怎么回事，这才晓得原来人与人之间有这些差异。然后我开始学者想象画面，不用说，我第一次的实验是籍由和自己说话，引起那种感觉开始，这是观想有问题的人通常会做的事情。他们会对自己说：“哎，我还得再用力才看得见！”然后觉得很神奇，不用说，我和自己说的更多，感觉更多后，越看不到影像。我必须学会用重叠的方法来解决；先有感觉或声音，然后才加入视觉次元。你可以用重叠的方法训练病人学会所有的系统，我想对任何普通人也都有益处，你自己可以注意到哪一种表象系统你用得很精，驾轻就熟，哪一种你不在行，然后你用重叠法训练自己不在行的那方面学到专精。我们假设你有很好的触觉，但却无法观想。你能感觉手向外伸，接触到树的表皮，你尽量用手触摸，一直到有真正理想的肢体动作的幻觉，你能观想你的手，然后在心灵之眼里回顾你的手，同时看那树长什么样子，这一切都基于感觉——按照你对那树皮的粗糙，质地和温度的感觉。如果你很容易观想，而又想发展听觉能力，你可以先看见一部车冲角落急转而行，然后听见轮胎吱吱尖叫。

    男士：一个天生眼盲的治疗师是不是比较做不到？

    视觉解读线索只是取得资讯的一种方法而已，除此之外，还有许多别的方法同样有趣，同样能让你取得一样的或其它的资讯。

    例如，声调高些是视觉线索，声调低些是触觉线索；节奏快起来是视觉的，慢下去是表示触觉；在上部胸腔呼吸是视觉的，下立身腹部是触觉的。线索有太多太多，我们一次给一点，你的意识只能处理七类——加减两类的——资讯，而我们要说的是“你瞧，你平常会注意其它的经验范围，现在我们希望你留神另外的一类经验，注意那种感觉开始，这是观想有问题的人通常会做的事情。他们会对自己说：“哎，我还得再用力才看得见！”然后觉得很神奇，不用说，我和自己说的更多，感觉更多后，越看不到影像。我必须学会用重叠的方法来解决；先有感觉或声音，然后才加入视觉次元。

    你可以用重叠的方法训练病人学会所有的系统，我想对任何普通人也都有益处，你自己可以注意到哪一种表象系统你用得很精，驾轻就熟，哪一种你不在行，然后你用重叠法训练自己不在行的那方面学到专精。我们假设你有很好的触觉，但却无法观想。你能感觉手向外伸，接触到树的表皮，你尽量用手触摸，一直到有真正理想的肢体动作的幻觉，你能观想你的手，然后在心灵之眼里回顾你的手，同时看那树长什么样子，这一切都基于感觉——按照你对那树皮的粗糙，质地和温度的感觉。如果你很容易观想，而又想发展听觉能力，你可以先看见一部车冲角落急转而行，然后听见轮胎吱吱尖叫。

    男士：一个天生眼盲的治疗师是不是比较做不到？

    视觉解读线索只是取得资讯的一种方法而已，除此之外，还有许多别的方法同样有趣，同样能让你取得一样的或其它的资讯。例如，声调高些是视觉线索，声调低些是触觉线索；节奏快起来是视觉的，慢下去是表示触觉；在上部胸腔呼吸是视觉的，下立身腹部是触觉的。线索有太多太多，我们一次给一点，你的意识只能处理七类——加减两类的——资讯，而我们要说的是“你瞧，你平常会注意其它的经验范围，现在我们希望你留神另外的一类经验，注意一下你能怎么使用，把它使用得很具威力。”我能由以下这些地方得到相同的资讯：声调的高低，牌子的快慢，对方的呼吸，或看他们手背上肤色的变化。盲人可以经由眼睛以外的管道获得同样的资讯，眼睛的移动是我们所找到的，一种最简单的方法，用来获得那种我们叫做“表象系统”的解读资讯。等他们学会这个，我们就更容易教他们别的方面了。你也许认为盲人治疗师有其缺陷，不过，盲目只是程度不同，任何人都难免，无视里的人没机会看，却有一个明眼人比不上的优点：他“知道”他看不见，必须发展其它的感官能以为补救。举例来说，几星期前，有一个全盲的男士来参加研习会，一年前我已经教过他如何透过其它管道探测表象系统了，他不但学会了，而且和在场每一个明眼人做的一样好，我见过的人大部分在感官能力上都有不足之处，甚于某些观念，他们有许多自认为没有错的经验，可是对我而言那都是些“先入为主的想法”，他们根据内在世界的思维而运作，在试着从外界找到契合之处。

    顺便一提，这是自寻失望的好公式，要想在你的生活里处处碰壁，这是众多良方其中之一，你就自行规划一个美景，然后照着那样做希望达成愿望。只要世界不按照你规划进行，你就觉得失望，这是我所做的最理想的方法，让你一直失望，因为你永远无法叫世界来符合你心中的美景。

    从观察运动神经程式（motorprogram）可以得到另外一种资讯处理的广大资源，当一个人在想着某种行动时即透露无遗。举个例，  一下你能怎么使用，把它使用得很具威力。”

    我能由以下这些地方得到相同的资讯：声调的高低，牌子的快慢，对方的呼吸，或看他们手背上肤色的变化。盲人可以经由眼睛以外的管道获得同样的资讯，眼睛的移动是我们所找到的，一种最简单的方法，用来获得那种我们叫做“表象系统”的解读资讯。等

    他们学会这个，我们就更容易教他们别的方面了。你也许认为盲人治疗师有其缺陷，不过，盲目只是程度不同，任何人都难免，无视里的人没机会看，却有一个明眼人比不上的优点：他“知道”他看不见，必须发展其它的感官能以为补救。举例来说，几星期前，有一个全盲的男士来参加研习会，一年前我已经教过他如何透过其它管道探测表象系统了，他不但学会了，而且和在场每一个明眼人做的一样好，我见过的人大部分在感官能力上都有不足之处，甚于某些观念，他们有许多自认为没有错的经验，可是对我而言那都是些“先入为主的想法”，他们根据内在世界的思维而运作，在试着从外界找到契合之处。顺便一提，这是自寻失望的好公式，要想在你的生活里处处碰壁，这是众多良方其中之一，你就自行规划一个美景，然后照着那样做希望达成愿望。只要世界不按照你规划进行，你就觉得失望，这是我所做的最理想的方法，让你一直失望，因为你永远无法叫世界来符合你心中的美景。

    从观察运动神经程式（motorprogram）可以得到另外一种资讯处理的广大资源，当一个人在想着某种行动时即透露无遗。举个例，安，你能不能双腿平放，坐一个“平常”的姿势？谢谢。我问你一个有所准备的问题，你开车吗？（回答：是的。）是否有一部专属你开的？（回答：是的。）OK，现在这个问题我不要你大声回答，只要在心里表达就行。他是手排挡还是自动拍档？……其它人知道答案了吗？你愿意猜一猜答案并且证实一下吗？

    男士：手排挡。

    OK，你怎么知道的？

    男士：她在换挡，我看到她移动右手。

    你能根据排档说出那是手排挡还是自排？

    男士：那是手排的。

    是这样的吗？安？（回答：不对。）不对，是自动排档，现在，

    还有谁有答案？

    女士：有，因为我猜她个儿小，不会想开手排挡的车。OK，还有没有人根据感官经验获得答案的？……好吧，我直接回答这个问题。假如你曾经观察安的脚，你就有了答案，自动拍档和手排挡在运动神经程式所引起的不同，其中之一是，看你有没有离合器，如果你注意看过，你会观察到肌肉紧张发生在他的右腿而非左腿，有次有找到答案。如果你问一个人问题，里头牵涉到运动神经程式，你能从他的身体观察到端倪，他非运用身体无法读取该讯息。讯息不会凭空出现在人类身上，一个人为了获得资讯回答问题，他必须读取某些表象，也许传达到意识层面的只是其中一个系统，但他还是要在潜意安，你能不能双腿平放，坐一个“平常”的姿势？谢谢。我问你一个有所准备的问题，你开车吗？（回答：是的。）是否有一部专属你开的？（回答：是的。）OK，现在这个问题我不要你大声回答，只要在心里表达就行。他是手排挡还是自动拍档？……其它人知道答案了吗？你愿意猜一猜答案并且证实一下吗？

    男士：手排挡。

    OK，你怎么知道的？

    男士：她在换挡，我看到她移动右手。

    你能根据排档说出那是手排挡还是自排？

    男士：那是手排的。

    是这样的吗？安？（回答：不对。）不对，是自动排档，现在，还有谁有答案？

    女士：有，因为我猜她个儿小，不会想开手排挡的车。

    OK，还有没有人根据感官经验获得答案的？……好吧，我直接

    回答这个问题。假如你曾经观察安的脚，你就有了答案，自动拍档

    和手排挡在运动神经程式所引起的不同，其中之一是，看你有没有

    离合器，如果你注意看过，你会观察到肌肉紧张发生在他的右腿而

    非左腿，有次有找到答案。

    如果你问一个人问题，里头牵涉到运动神经程式，你能从他的身体观察到端倪，他非运用身体无法读取该讯息。讯息不会凭空出现在人类身上，一个人为了获得资讯回答问题，他必须读取某些表象，也许传达到意识层面的只是其中一个系统，但他还是要在潜意识状态中读取所有的系统，以便搜集资讯。

    安：我有两种车子，两种都开。你问的是“通常开哪一部？”

    假如你问我：“你是否有另一外一部车？”然后问我特别开哪部，那么我的运动神经程式会不会不一样？如果我想到的是另外那部车，我的脚会有不同的反应吗？是的。有离合器在你才会使用左脚。考虑一下你们将如何回答

    以下的问题：你们住的地方，不管是长期住家或公寓房子，都有前门，当你走进住处时，前门是往左开或往右开？好，你们怎么决定这个答案的？……所有的手都在动。我再问另外一个问题，你晚上回到家而房门锁住了，你用哪一只手去开门？……注意看手。人们总是想把肢体语言变成实质的语意，好比捧着头往后仰表示冷淡，交足而坐表示你很封闭。可是肢体语言的作用和语意不同，天塔有不一样的运作方式，眼睛的移动和肢体的移动能提供你资讯，告诉那套程序。

    我们的意见以为，专业沟通者的专精领域在于对程序的了解。如果你太注重实质内容，那么势必无可避免地将你的某些信念和价值观，加诸来沟通者的身上。人们遇到各种困难，问题通常和内容无关，有关系的部分在于结构，在于他们组织经验的那个形式。一旦你开始了解这点，心理治疗就变得容易多了，你无须听内容，你只要去找出他的程序如何运作，这个工程实在简单多了。识状态中读取所有的系统，以便搜集资讯。

    安：我有两种车子，两种都开。你问的是“通常开哪一部？”假如你问我：“你是否有另一外一部车？”然后问我特别开哪部，那么我的运动神经程式会不会不一样？如果我想到的是另外那部车，我的脚会有不同的反应吗？是的。有离合器在你才会使用左脚。考虑一下你们将如何回答

    以下的问题：你们住的地方，不管是长期住家或公寓房子，都有前门，当你走进住处时，前门是往左开或往右开？好，你们怎么决定这个答案的？……所有的手都在动。

    我再问另外一个问题，你晚上回到家而房门锁住了，你用哪一只手去开门？……注意看手。

    人们总是想把肢体语言变成实质的语意，好比捧着头往后仰表示冷淡，交足而坐表示你很封闭。可是肢体语言的作用和语意不同，天塔有不一样的运作方式，眼睛的移动和肢体的移动能提供你资讯，告诉那套程序。

    我们的意见以为，专业沟通者的专精领域在于对程序的了解。如果你太注重实质内容，那么势必无可避免地将你的某些信念和价值观，加诸来沟通者的身上。人们遇到各种困难，问题通常和内容无关，有关系的部分在于结构，在于他们组织经验的那个形式。一旦你开始了解这点，心理治疗就变得容易多了，你无须听内容，你只要去找出他的程序如何运作，这个工程实在简单多了。接下来我们要谈一个重要的模式，如果我是你的病人，而你问

    我：“怎么样，这个礼拜过得如何？”我的反应是（重重唤口气，头垂下，低声调）“啊，这个礼拜好极了，凡事顺心，（唤气，摇头“没有”，微微冷笑）没有问题。”你们的笑声表示，在场有许多人已经知道我们示范的是一种不寻常的沟通，我们称之为表里不一。我的声调，身体的移动，头的移动都不契合我的话语，现在，各位都是专业沟通者，你有什么反应？面对这么一个病人，你有什么选择？

    女士：假如我非常了解你，我会说：“我不相信你的话。”或者

    可能说：“虽然凡事顺心，你看起来却不高兴。”所以你根据已觉察到的不一致给予后设评断（meta—comment）。其它人有其它的反应吗？

    男士：我会试着将两种情况都帮你澄清，也许非语言部分要夸张一点……

    OK，完形技巧：加强非语言讯息直到它获得适当的经验，对吧？

    OK，这是另外一种选择。到目前为止，每一个人都了解我们所谈的选择了吗？我们的工作是作选择。表里不一的作对意图（thenotionofincongruiity）是一个选择的关键，如果你要在沟通这行业里工作，以后你会一直遇到这个关口。你们都很清楚，应该要有各式各样的角本，各种反应的可能行，同时能了解——我希望在潜意识层面更甚于意识层面——当你从众多技巧中做了选择时，所获得结果是什么.后设评断是一种选择，我认为这是好的选择，不过它也只是接下来我们要谈一个重要的模式，如果我是你的病人，而你问

    我：“怎么样，这个礼拜过得如何？”我的反应是（重重唤口气，头垂下，低声调）“啊，这个礼拜好极了，凡事顺心，（唤气，摇头“没有”，微微冷笑）没有问题。”你们的笑声表示，在场有许多人已经知道我们示范的是一种不寻常的沟通，我们称之为表里不一。我的声调，身体的移动，头的移动都不契合我的话语，现在，各位都是专业沟通者，你有什么反应？面对这么一个病人，你有什么选择？

    女士：假如我非常了解你，我会说：“我不相信你的话。”或者可能说：“虽然凡事顺心，你看起来却不高兴。”所以你根据已觉察到的不一致给予后设评断（meta—comment）。

    其它人有其它的反应吗？

    男士：我会试着将两种情况都帮你澄清，也许非语言部分要夸张一点……

    OK，完形技巧：加强非语言讯息直到它获得适当的经验，对吧？

    OK，这是另外一种选择。到目前为止，每一个人都了解我们所谈的

    选择了吗？我们的工作是作选择。表里不一的作对意图（thenotionofincongruiity）是一个选择的关键，如果你要在沟通这行业里工作，以后你会一直遇到这个关口。你们都很清楚，应该要有各式各样的角本，各种反应的可能行，同时能了解——我希望在潜意识层面更甚于意识层面——当你从众多技巧中做了选择时，所获得结果是什么.

    后设评断是一种选择，我认为这是好的选择，不过，它也只是选择之一。当我观察并聆听心理医生在做沟通时，我经常注意到一件事，病人表现表里不一时，很多治疗师也只有一种选择——这些应该有很多选择的人却毫无选择余地。你希望有许多选择的余地去

    反应病人的表里不一，你希望能加强非语言的部分，指出他们说谎，指责他们，不理会他的不一致，或者干脆直接反映略去对他表里不一地说：“我真高兴！”（摇头并冷笑。）

    或者颠倒传送口头和非语言的讯息，像这样：“那太糟糕了。”（面带微笑，点头。），使他们脑经短路。你所得到的反应会很有意思，因为大部分的人根本不知道他们在说些什么。他们不是陷入迷糊状态，就是开始明确的用语言表达先前的非语言讯息。那种情形几乎

    就好像嘴里说的有意识，行为却无意识，反之亦然。或者你可以选择用一种适切的隐喻来反应：“你使我想起了一个故事，我祖父奥玛拉曾经告诉过我的，他自己是爱尔兰人，但是他

    说的是一个波罗的海的国家，他年轻时曾经旅行欧洲，在那里呆过一阵子——很穷，身无分文，但是经验丰富。那个小公国的公爵遇到一个问题（这是第二次世界大战以前的事，那时候有很多小国家存在。）内政部长和外交部长没有管道可以好好沟通，外交部长看出来有些事情需要好好照顾，才能和邻国完成法定贸易和安邦，但是却和内政部长的想法起冲突，不知道何故，内政部长觉得……”

    人们如何学会表里不一致？想想一个小孩子回到家来，手里拿着一份家庭作业给他父母亲，父母亲看看作业，父亲说了（绷着一张脸，摇头“不行”，声调好高）“噢，我很高兴你把作业带回来，选择之一。当我观察并聆听心理医生在做沟通时，我经常注意到一件事，病人表现表里不一时，很多治疗师也只有一种选择——这些应该有很多选择的人却毫无选择余地。你希望有许多选择的余地去反应病人的表里不一，你希望能加强非语言的部分，指出他们说谎，指责他们，不理会他的不一致，或者干脆直接反映略去对他表里不一地说：“我真高兴！”（摇头并冷笑。）或者颠倒传送口头和非语言的讯息，像这样：“那太糟糕了。”（面

    带微笑，点头。），使他们脑经短路。你所得到的反应会很有意思，因为大部分的人根本不知道他们在说些什么。他们不是陷入迷糊状态，就是开始明确的用语言表达先前的非语言讯息。那种情形几乎就好像嘴里说的有意识，行为却无意识，反之亦然。或者你可以选择用一种适切的隐喻来反应：“你使我想起了一个故事，我祖父奥玛拉曾经告诉过我的，他自己是爱尔兰人，但是他说的是一个波罗的海的国家，他年轻时曾经旅行欧洲，在那里呆过一阵子——很穷，身无分文，但是经验丰富。那个小公国的公爵遇到一个问题（这是第二次世界大战以前的事，那时候有很多小国家存在。）内政部长和外交部长没有管道可以好好沟通，外交部长看出来有些事情需要好好照顾，才能和邻国完成法定贸易和安邦，但是却和内政部长的想法起冲突，不知道何故，内政部长觉得……”人们如何学会表里不一致？想想一个小孩子回到家来，手里拿着一份家庭作业给他父母亲，父母亲看看作业，父亲说了（绷着一

    张脸，摇头“不行”，声调好高）“噢，我很高兴你把作业带回来，儿子！”孩子该怎么办？他是不是要挨近身去，后设评断一番？“咦，爹！我听到你说你很高兴，可是我坏心到……”如果你是小孩，你绝不会这么做。那孩子会做一件事，那就是脑部过度活动，一边的

    脑录下视觉和声音的资料，而另一边的脑则录下话语和数位意义，两边并不吻合，两边脑叶重叠之后也不能完全吻合他的触觉表现陈述。如果你观察过脑部活动过度频繁的小孩，造成他过度活动的始作俑者就是表里不一，由躯体的中线开始，然后扩散到其它的行为

    上去。现在我要你们做一件事，请举起右手……有没有人发现什么不一致的地方吗？

    男士：你举的是左手。

    我举左手，许多人也都这么做！你们有些人举的是左手，有些举右手，有些人没注意我举哪只手。我的重点是，当你们都是小孩子的时候，你必须想办法应付这种不一致。人们最典型的举动是去扭曲他们的经验以便趋于一致，在场有没有人确实听见我说“举起

    你的左手”的？你们有许多人举了左手，有些人虽然举了左手却很可能以为举的是右手。如果你没有注意到不一致，你多少是抹去你自己的触觉经验和我的话之间的关系，这么一来，你的经验才会首尾一贯。

    如果混杂的资讯进来了，有一个解决困扰的办法就是逐一地将感官次元——语言信号，声音信号，身体移动，接触或视觉信号——由意识层面赶走。你可以预测那位头脑过度活跃的孩子关上右脑儿子！”孩子该怎么办？他是不是要挨近身去，后设评断一番？“咦，爹！我听到你说你很高兴，可是我坏心到……”如果你是小孩，你绝不会这么做。那孩子会做一件事，那就是脑部过度活动，一边的脑录下视觉和声音的资料，而另一边的脑则录下话语和数位意义，两边并不吻合，两边脑叶重叠之后也不能完全吻合他的触觉表现陈述。如果你观察过脑部活动过度频繁的小孩，造成他过度活动的始作俑者就是表里不一，由躯体的中线开始，然后扩散到其它的行为上去。现在我要你们做一件事，请举起右手……有没有人发现什么不一致的地方吗？

    男士：你举的是左手。

    我举左手，许多人也都这么做！你们有些人举的是左手，有些举右手，有些人没注意我举哪只手。我的重点是，当你们都是小孩子的时候，你必须想办法应付这种不一致。人们最典型的举动是去扭曲他们的经验以便趋于一致，在场有没有人确实听见我说“举起你的左手”的？你们有许多人举了左手，有些人虽然举了左手却很可能以为举的是右手。如果你没有注意到不一致，你多少是抹去你自己的触觉经验和我的话之间的关系，这么一来，你的经验才会首

    尾一贯。

    如果混杂的资讯进来了，有一个解决困扰的办法就是逐一地将感官次元——语言信号，声音信号，身体移动，接触或视觉信号——由意识层面赶走。你可以预测那位头脑过度活的孩子关上右脑的意识大门——当然右脑还是在运作，只是不被知觉——不久后将视觉影像所困扰；从热狗里浮出死婴，在神经病医生的桌子上方飘动着。那些去除触觉元的人，将觉得虫子爬满了他们全身，真的会咬他们，而他们会这么告诉你，这是直接转述一位精神分裂患者的话。那些去除听觉的人会听到声音从墙里的电插座传出，因为他们确实放弃整个系统的意识，连带经由那系统而来的资讯也切断了，他们利用这方法保卫自己免于面对一再的表里不如一。

    在我们这里，走进精神病院就会发现，大部分的幻觉是听觉方面的，因为文化上的关系，人们不太注意听觉系统。在其它的文化，幻觉容易集中在其它的表象系统里。

    女士：我希望你能够做些评论，因为我在和病人谈到幻觉症的时候感到难以措辞。

    以我的意见，幻觉症跟你一整天在这里所做的是同一回事。如果我问你可记得今早发生的事情，或者我说道“阿摩尼亚”而你们大家都“哦——”，这些心理过程和幻觉之间，在形式上并无差异。

    目前就我所知，在精神病院里的人和精神病院外面的人，是有点轻微的差别，其中之一是，他们置身不同的建筑物，另外一个是，表面的人似乎并没有一套策略以便了解，何者构成大家共知的现实，何者则否。

    谁养宠物？你能看见你的宠物坐在这边的椅子上吗？（可以。）OK，现在，你能分辨你所看到的宠物以及这把它坐在上面的椅子吗？你有没有过任何经验足以让你分辨这两种事物？一个是你把宠物的的意识大门——当然右脑还是在运作，只是不被知觉——不久后将

    视觉影像所困扰；从热狗里浮出死婴，在神经病医生的桌子上方飘动着。那些去除触觉元的人，将觉得虫子爬满了他们全身，真的会咬他们，而他们会这么告诉你，这是直接转述一位精神分裂患者的话。

    那些去除听觉的人会听到声音从墙里的电插座传出，因为他们确实放弃整个系统的意识，连带经由那系统而来的资讯也切断了，他们利用这方法保卫自己免于面对一再的表里不如一。在我们这里，走进精神病院就会发现，大部分的幻觉是听觉方面的，因为文化上的关系，人们不太注意听觉系统。在其它的文化，幻觉容易集中在其它的表象系统里。

    女士：我希望你能够做些评论，因为我在和病人谈到幻觉症的时候感到难以措辞。

    以我的意见，幻觉症跟你一整天在这里所做的是同一回事。如果我问你可记得今早发生的事情，或者我说道“阿摩尼亚”而你们大家都“哦——”，这些心理过程和幻觉之间，在形式上并无差异。

    目前就我所知，在精神病院里的人和精神病院外面的人，是有点轻微的差别，其中之一是，他们置身不同的建筑物，另外一个是，表面的人似乎并没有一套策略以便了解，何者构成大家共知的现实，何者则否。

    谁养宠物？你能看见你的宠物坐在这边的椅子上吗？（可以。）

    OK，现在，你能分辨你所看到的宠物以及这把它坐在上面的椅子吗？

    你有没有过任何经验足以让你分辨这两种事物？一个是你把宠物的影像放在这里，另一个是在你刻意加上椅子的影像前，椅子老早就

    在这里了。这两者有何不同？不一定会有。

    女士：噢，是的，有。

    OK，不同在哪里？你如何知道那里有一把真的椅子，而那只狗却不是真的？

    女士：我确定在此时此地见过那椅子，但是我只能在脑海里，在我的心灵之眼里想象那只狗……

    你不能看见狗坐在这里的椅子上？

    女士：嗯，只能在我的心灵之眼里。

    你心灵上看见的椅子和心灵上看见的狗有什么不同？有差别吗？

    女士：一个在场一个不在场。

    是的，但是，你是如何知道的呢？

    女士：嗯，即使我眼光移开又回来，还是看得见椅子，但是，

    如果我不去想狗狗坐在椅子上，那狗就消失了。

    OK，你能跟自己说话，对吗?你能不能转向内心，请问你的潜意识层次是否有一部分能保留那狗的形象，在你回头来看时还能看见？你可不可以做这些安排，然后看你是否还说的出其中的差别？因为我猜测你还知道其它的方法。

    女士：在我清醒时不行。

    我知道你的心智无法做到，我不是问这个。你能跟自己说话吗？

    你能对内心说：「嗨，玛丽，你好嘛？”（可以。）OK，进到内心，说：影像放在这里，另一个是在你刻意加上椅子的影像前，椅子老早就在这里了。这两者有何不同？不一定会有。

    女士：噢，是的，有。

    OK，不同在哪里？你如何知道那里有一把真的椅子，而那只狗

    却不是真的？

    女士：我确定在此时此地见过那椅子，但是我只能在脑海里，

    在我的心灵之眼里想象那只狗……

    你不能看见狗坐在这里的椅子上？

    女士：嗯，只能在我的心灵之眼里。

    你心灵上看见的椅子和心灵上看见的狗有什么不同？有差别吗？

    女士：一个在场一个不在场。

    是的，但是，你是如何知道的呢？

    女士：嗯，即使我眼光移开又回来，还是看得见椅子，但是，

    如果我不去想狗狗坐在椅子上，那狗就消失了。

    OK，你能跟自己说话，对吗?你能不能转向内心，请问你的潜意识层次是否有一部分能保留那狗的形象，在你回头来看时还能看见？你可不可以做这些安排，然后看你是否还说的出其中的差别？因为我猜测你还知道其它的方法。

    女士：在我清醒时不行。

    我知道你的心智无法做到，我不是问这个。你能跟自己说话吗？你能对内心说：「嗨，玛丽，你好嘛？”（可以。）OK，进到内心，说：“在我潜意识的层次里，我是否有某一次能够有能力将那狗的影像弄得和椅子一样清晰？”不要忽略任何你所感觉到的回应，它可能是语言，可能是感觉，也可能是视觉的东西。当她在做这件事时，在场有没有人知道，你如何知道其中的差别的？

    男士：早先你敲那椅子时，我可以听见声音，当你敲那狗时，我就听不见了。所以基本上，你的策略包括可以到另外一个表象系统，并注意到是否有一个表象存在，它符合于你在别的系统所探测的表象。

    女士：我知道我把狗放在那儿。

    你如何知道？

    女士：因为我记得我做过什么事。

    OK，你如何记得把狗放在那儿？有视觉过程吗？你和自己说话吗？OK，现在，我要你做同样的过程，把椅子放在那儿，即使它已经在那儿了，我要你以放狗的同样的程序，把椅子放在这里，然后告诉我有什么不同，如果有的话。

    有没有人知道整件事的意义何在？

    女士：我们全都精神分裂。

    当然，我们都是精神分裂者，其实练葛（R.D.Laing）在谈到精神分裂症是一种自然反应时，说法还太过保守。经过逐渐的演化，我们每一个人都脱不了干系，都有多重人格。你们都是多重人格的人，你们和那被医生正式诊断为多重人格患者的区别有二：（一）你在某一个情景的行为举止，你用不着得健忘症，在另外一个情景出“在我潜意识的层次里，我是否有某一次能够有能力将那狗的影像弄得和椅子一样清晰？”不要忽略任何你所感觉到的回应，它可能是语言，可能是感觉，也可能是视觉的东西。当她在做这件事时，

    在场有没有人知道，你如何知道其中的差别的？

    男士：早先你敲那椅子时，我可以听见声音，当你敲那狗时，我就听不见了。

    所以基本上，你的策略包括可以到另外一个表象系统，并注意到是否有一个表象存在，它符合于你在别的系统所探测的表象。

    女士：我知道我把狗放在那儿。你如何知道？

    女士：因为我记得我做过什么事。

    OK，你如何记得把狗放在那儿？有视觉过程吗？你和自己说话吗？OK，现在，我要你做同样的过程，把椅子放在那儿，即使它已经在那儿了，我要你以放狗的同样的程序，把椅子放在这里，然后告诉我有什么不同，如果有的话。有没有人知道整件事的意义何在？

    女士：我们全都精神分裂。

    当然，我们都是精神分裂者，其实练葛（R.D.Laing）在谈到精神分裂症是一种自然反应时，说法还太过保守。经过逐渐的演化，我们每一个人都脱不了干系，都有多重人格。你们都是多重人格的人，你们和那被医生正式诊断为多重人格患者的区别有二：（一）你在某一个情景的行为举止，你用不着得健忘症，在另外一个情景出现时你仍记得它；（二）在不同的情境中，你能选择如何反应。如果遇到任何情况你都不能抉择，那么你只是机器人，因此你有两个选择，做个多重人格者或机器人，好好决定。

    我们想要说明一点，有些人并知道他们的幻觉是幻觉，而你们知道，你们的幻觉只是因为开发了一些策略，籍此明白了什么是现实，什么不是。如果你想要产生幻想，很可能你会得到一些想法而非事物。

    假设听众中有人说：“喂，等一下，那里真的有一只狗，每一个人都看得见!”那么很可能在场的某一个人会把他带走。好，当萨利早先使用“如有所思”这形容词时，她幻想的程序，

    在形式上和一个精神分裂症患者所有的毫无二致，举个例说，有个精神病患者望着我们说：“你可曾看见我正喝下一杯血？”他做的是同样的事，他从外界得到输入的资讯，在内心引起一种反应，以有趣的方式加以组合，然后假设那是由境外所生。

    在座各位和被送往专门机构治疗的精神分裂症患者之间，只有两个不同点：

    （一）看你是否具备良好而真是的策略，而且能否分辨无误；

    （二）看你幻想的内容是否为社会所接受。你们大家都在幻想，幻想别人是好心情呢或者坏心情，比方说。有时候那是你真正由境外所的的正确表象，可是有时候那有是你自己心境的一种投射。而且如果它不在那儿，你还可以催生它，“有什么不对吗？”“你在烦什么？”“我不希望你为今天你不在时所发生的事操心。”喝血在我们的文化里是不被接受的，我曾经在别的文化社会住现时你仍记得它；（二）在不同的情境中，你能选择如何反应。如果遇到任何情况你都不能抉择，那么你只是机器人，因此你有两个选择，做个多重人格者或机器人，好好决定。我们想要说明一点，有些人并知道他们的幻觉是幻觉，而你们知道，你们的幻觉只是因为开发了一些策略，籍此明白了什么是现实，什么不是。如果你想要产生幻想，很可能你会得到一些想法而非事物。

    假设听众中有人说：“喂，等一下，那里真的有一只狗，每一个人都看得见!”那么很可能在场的某一个人会把他带走。好，当萨利早先使用“如有所思”这形容词时，她幻想的程序，

    在形式上和一个精神分裂症患者所有的毫无二致，举个例说，有个精神病患者望着我们说：“你可曾看见我正喝下一杯血？”他做的是同样的事，他从外界得到输入的资讯，在内心引起一种反应，以有趣的方式加以组合，然后假设那是由境外所生。

    在座各位和被送往专门机构治疗的精神分裂症患者之间，只有两个不同点：

    （一）看你是否具备良好而真是的策略，而且能否分辨无误；

    （二）看你幻想的内容是否为社会所接受。你们大家都在幻想，幻想别人是好心情呢或者坏心情，比方说。有时候那是你真正由境外所的的正确表象，可是有时候那有是你自己心境的一种投射。而且如果它不在那儿，你还可以催生它，“有什么不对吗？”“你在烦什么？”“我不希望你为今天你不在时所发生的事操心。”喝血在我们的文化里是不被接受的，我曾经在别的文化社会住过，他们视为当然。在东非的马酥艺人（Masai）经常围着圈圈坐下来喝两杯，没有问题。你要是对他说：“我可以看出来你为我刚才说的话心里感到难过。”他们听了会觉得很怪异，开始怀疑起你来，然而我们的社会里，情形正相反。

    我们训练精神病院的病人时，习惯上会提早去，多花点时间在病房里，因为以前我们没有机会接触到这类的问题。我们给他们功课，为自己做决定，哪一些经验可以证明不诶人接受，哪一些不行。比方说，那个喝血的家伙，我们立刻接纳他的现实世界，“是啊，帮我温（上）一杯血好嘛？”我们非常投入，获得他的信任，然后我们给他事做，让他去发现，他的哪一部分现实可以获得病房里其它人的证实。我们不说这个真的存在，而那个不存在，我们只要他决定，他的哪一部分现实别人可以与他分享。然后他学会——就像我们在小时候一样——选择某些部分的现实去谈，那些部分或是社会所接纳的幻觉，或是别人也愿意去看、去听、去感觉的。学会这个他就可以出院，他表现得很好，他仍然笑喝两杯血，不过自己喝就是了。大部分的精神病患者没有方法可以分辨，什么是别人可以共享的现实，什么不是。

    男士：许多精神病医生在治疗那些人时也分不清楚。

    他们也分不清楚，一点没错。目前我的看法就是这样！唯一的不同只是，他们有别的精神病医生分享同样的现实，因此至少这班人有一个共知的现实。我说过很多笑话来挖苦那群以研究人性为主旨的心理学家，聚在一起时怎么相互对待。他们有很多社会仪式，  过，他们视为当然。在东非的马酥艺人（Masai）经常围着圈圈坐下来喝两杯，没有问题。你要是对他说：“我可以看出来你为我刚才说的话心里感到难过。”他们听了会觉得很怪异，开始怀疑起你来，然而我们的社会里，情形正相反。

    我们训练精神病院的病人时，习惯上会提早去，多花点时间在病房里，因为以前我们没有机会接触到这类的问题。我们给他们功课，为自己做决定，哪一些经验可以证明不诶人接受，哪一些不行。比方说，那个喝血的家伙，我们立刻接纳他的现实世界，“是啊，帮我温（上）一杯血好嘛？”我们非常投入，获得他的信任，然后我们给他事做，让他去发现，他的哪一部分现实可以获得病房里其它人的证实。我们不说这个真的存在，而那个不存在，我们只要他决定，他的哪一部分现实别人可以与他分享。然后他学会——就像我们在小时候一样——选择某些部分的现实去谈，那些部分或是社会所接纳的幻觉，或是别人也愿意去看、去听、去感觉的。学会这个他就可以出院，他表现得很好，他仍然笑喝两杯血，不过自己喝就是了。大部分的精神病患者没有方法可以分辨，什么是别人可以共享的现实，什么不是。

    男士：许多精神病医生在治疗那些人时也分不清楚。他们也分不清楚，一点没错。目前我的看法就是这样！唯一的不同只是，他们有别的精神病医生分享同样的现实，因此至少这班人有一个共知的现实。我说过很多笑话来挖苦那群以研究人性为主旨的心理学家，聚在一起时怎么相互对待。他们有很多社会仪式，我在电子公司做咨询时从来没有看见过的。那些公司里的人不会一大早走进办公室，握住彼此的手，意味深长的望进彼此的眼里，长

    达五分半钟之久。

    如果公司里有人看见这种举动，他会这样：“呜哇！

    怪人！”而在研究人性的心理学家圈内人则认为，公司的人冷漠、粗糙、没有人情味。对我而言，他们各自在自己的精神病现实里，只是我不敢说谁比较疯狂，而如果你着眼于共享的现实，公司的人还占大多数呢！

    你真正能够选择的地方是，你能在两个不同的现实间穿梭，同时你心中有谱，清楚那是怎么一回事。当一个研究人性的心理学家到一家公司去开研讨会，而他却不改变他的行为时，那就是世界上最疯狂的事，没有能力调整自己去加入一个不同的共和现实，这就是精神错乱的表现，这是目前我所关心的。

    心理治疗师喜欢感觉字面意义，我认为那和喝血人一样奇怪，我每到一处，人们就告诉我，他觉得O和K，那是很奇怪的，或者你问一个人：“你觉得如何？”他说：“不坏。”仔细想一下，这是很费解的说法，“我感觉不坏。”这不是一种感觉，OK也不是。

    我想到一个效果最好、最有用的方法，可以帮助你成为一名职业沟通者，那就是具备分辨直觉和幻觉的能力。如果你能分清楚，那你正经验的事情哪一部分是由内创造，形诸于外，那不是你透过感觉器官确实接收到的，那么你不会去幻想，因为用不着。事实上，你根本不需要去幻觉，没有一种治疗的目标会需要用到幻觉，你可以锁定感官经验，会很具威力、效、快速而且很有创意。我在电子公司做咨询时从来没有看见过的。那些公司里的人不会一大早走进办公室，握住彼此的手，意味深长的望进彼此的眼里，长达五分半钟之久。如果公司里有人看见这种举动，他会这样：“呜哇！

    怪人！”而在研究人性的心理学家圈内人则认为，公司的人冷漠、粗糙、没有人情味。对我而言，他们各自在自己的精神病现实里，只是我不敢说谁比较疯狂，而如果你着眼于共享的现实，公司的人还占大多数呢！

    你真正能够选择的地方是，你能在两个不同的现实间穿梭，同时你心中有谱，清楚那是怎么一回事。当一个研究人性的心理学家到一家公司去开研讨会，而他却不改变他的行为时，那就是世界上最疯狂的事，没有能力调整自己去加入一个不同的共和现实，这就是精神错乱的表现，这是目前我所关心的。

    心理治疗师喜欢感觉字面意义，我认为那和喝血人一样奇怪，我每到一处，人们就告诉我，他觉得O和K，那是很奇怪的，或者你

    问一个人：“你觉得如何？”他说：“不坏。”仔细想一下，这是很费解的说法，“我感觉不坏。”这不是一种感觉，OK也不是。

    我想到一个效果最好、最有用的方法，可以帮助你成为一名职业沟通者，那就是具备分辨直觉和幻觉的能力。如果你能分清楚，那你正经验的事情哪一部分是由内创造，形诸于外，那不是你透过感觉器官确实接收到的，那么你不会去幻想，因为用不着。事实上，

    你根本不需要去幻觉，没有一种治疗的目标会需要用到幻觉，你可以锁定感官经验，会很具威力、有效、快速而且很有创意。成为敏锐过人的沟通者，你只需要三个条件，我们发现，跟我们谈过的治疗奇才身上，每一个人的行为都有三种主要的模式（其实这还包括行政人才和推销高手）。第一个条件是要了解你所要的目标为何。第二，你需要能随时调整你的行为，你需要一种弹性，可以衍生一大堆不同的行为，去找出你要的反应。第三，你需要具备足够的感官经验，去留神你所要的反应何时出现。假如你具备以上三种能力，那么你就能调整行动，说变就变，直到你想要的反应出现为止。

    我们就在做这些事，我们晓得要什么目标，把自己放在我们所谓的“当下”（uptime），在这时候，我们完全诉诸感官经验，一点也不受意识的干扰。我们不去观察我们内在的情绪、影像、声音、或其它，我们以感官经验和你应对，并留意你如何回应我们，我们不断地改变行为，直到你的反应方式是我们所要的为止。现在我明白我在说什么，那是因为我在听我自己说出来的话。由你的反应我也得知你对我说的话感受了多少，包括意识的和潜意识的两方面。我都看在眼里，我内心不作评论，只是注意，然后调整我的行为。我不知道我内心的感受如何，我有的是触觉的感知，我可以感觉手在口袋里，比方说，这是一种奇特的意识变动状态，这是出神的一种方式，也是领导团体时很有用的一种。

    女士：你如何将自己调整在当下？你说你一直调整，直到目标出现为止，你做些什么调整？能不能详细点解释，多谈一些，或者……成为敏锐过人的沟通者，你只需要三个条件，我们发现，跟我们谈过的治疗奇才身上，每一个人的行为都有三种主要的模式（其实这还包括行政人才和推销高手）。

    第一个条件是要了解你所要的目标为何。

    第二，你需要能随时调整你的行为，你需要一种弹性，可以衍生一大堆不同的行为，去找出你要的反应。第三，你需要具备足够的感官经验，去留神你所要的反应何时出现。假如你具备以上三种能力，那么你就能调整行动，说变就变，直到你想要的反应出现为止。

    我们就在做这些事，我们晓得要什么目标，把自己放在我们所谓的“当下”（uptime），在这时候，我们完全诉诸感官经验，一点也不受意识的干扰。我们不去观察我们内在的情绪、影像、声音、或其它，我们以感官经验和你应对，并留意你如何回应我们，我们不断地改进行为，直到你的反应方式是我们所要的为止。现在我明白我在说什么，那是因为我在听我自己说出来的话，由你的反应我也得知你对我说的话感受了多少，包括意识的和潜意识的两方面。我都看在眼里，我内心不作评论，只是注意，然后调整我的行为。我不知道我内心的感受如何，我有的是错觉的感知，我可以感觉手在口袋里，比方说。这是一种奇特的意识变动状态，这是出身的一种方式，也是领导团队时很有用的一种。

    女士：你如何将自己调整在当下？你说你一直调整，直到目标出现为止，你做些什么调整？能不能详细点解释，多谈一些，或者…….好的，我调整所有可能的变数，最明显的一项是我的声调。你也可以调整你的面部表情，有时候，你也可以说同样的话，而同时挑起你的眉毛，别人突然间便领会过来了。有时候，你也可以由移动双手开始，对某些人，你可以用手比个圆。有时候我可以不断地解释通一件事情，但使用不同类型的话。这些都是唾手可得的，顺理成章的可能性，可女士??在你改变行为的同时，多少应该知道内心的变化吧？不。

    我想大部分的人试着用反省的方式来做，有意识地自我察觉，而大部分以反省意识为主的策略都不会成功。这是为什么很多人们关系搞不好的缘故，如果我希望你照某种方式行动，我会让你参照我在做什么，然后我就是一反常态去做，直到你的表情，说法和行为都符合我的希望。假使我得先检查自己才能发现，那么我会把注意力投注在我的感觉和内心的声音，那么做将不会告诉我，我是否能获得想要的结果。大多数的治疗师连续为病人治疗了十次二十次以后才恍然大悟。女士: ok, 我可以明白应该如何成功运用在心理治疗上，以一个心理治疗师而言。但是谈到亲密关系，在当下那么运用视乎就没有办法那么亲密了。喔，我不同意。我认为那样做会更形亲密，我不认为亲密建设在内心独白和想象书面的基础上，应该是建立在诱导翻译的基础上才是。和某一个人应对时，如果我处于当下那么我就有办法从对方引导一些反应，愉悦的，亲密的，任何我希望有的东西。女士：假如我在跟一个人谈到一些我觉得，我认为是很重要的事，那我就是没办法处于当下了，不是吗？如果这是你对亲密的定义，那么我们对于亲密的定义各不相同。女士：我的意思是说，这是亲密的一部分，这是亲密的一种方式而以。OK，我不同意这说法。

    女士：当下的时候，你如何去做呢？对于当下你无法那么做的你可以谈你曾经想过，在其他时候感觉到的事，但那时你就不是对于当下了。我同意当下谈内心情境是差劲的策略，但我不认为不适用于促进亲密关系。根据你的说法，当下不是个好策略，而根据我的了解，当下是唯一能产生普通有效的策略，在人们相互应对中可以得到适当的反应。既然你这么说，我就为你设计一个完全不同的策略，因为你必须先知道你在想什么，有什么感觉，以便于谈论它。不过我不认为值策略可以让你和另外一个人产生相关联的感情，原因是，你这么做时注意力并没有在那个人身上，你把注意力投在你自己的身上，我没有说这样不好，我要说的是，这样做并不能使你感觉和那个人更接近，如果你在心里制造影像，对自己独白，产生感觉，然后告诉坐在你身边的女士，她不会因此和你更接近，那不可能使你和她接触，你没有把注意力放在她身上，你只是告诉她的心智，说一大堆你内心到底是怎么一回事。我的律师用一个很好的策略解决法律问题，首先他脑海里有个待解决问题的建构视觉影像，然后概略地，他听内心的声音A并以逼真的影响A加以检验，再来声音B，逼真的影响B，如此这般，直到所有的声音和影像综合起来构成组合的视觉影像为止。那么他就知道问题解决了，这事解决法律问题的超级策略，但却是解决人际关系的恐怖策略,而他一体适用，他会先有一个影像，如何以他的方式和别人应对，然后试着去找从前做过的同样影像以为参考，他永远不可能有新方式对待任何人，因为他总是有从前的旧模式在那儿，用以解决人际关系的难题，这实在是一个非常理想的策略。而且当他适用这个策略时，他做不下去了——他不知所以！最近在电视上，看到一位心理学家在指导人们如何做好沟通，基本上，她的意思是说想象一个你所想要的画面，然后照那个方式去行动。她并没有说到要不要注意对方的回馈，她身旁站了一排学生，都是些照本宣科的样板，齐声说道：是的！我们能沟通，我们很快乐。

    真高与承认你，太好了！他们甚至不知道他们到底握手了没有，他们一点也没有接触，因为他们只在内心制造影像，他们的脸上全都带着微笑，也许很快乐，不过这不是沟通的好策略。有一次，我们和一位退休的上校吃午饭，他决定要成为一个沟通者，他有两套策略，一套策略是下命令，另一套是怎么样让人听话。这两套策略都无法收集到资讯，人们听他的话后，他的策略就全部结束了，因此不管他说什么，如果你告诉他我同意你。他就没辙了，他这种人你本来就无法同意他任何事，因为他说话的语调会让你和

    他唱反调。我们坐定后，每个人都快疯了，因为大家不停地对他说：不行，我不会那么做，然后和他争论起来。最后，我叫他们都不要说话，拉司黎和我异口同声地对他说“我们同意你，不管他说什么我们就说：我们同意你。我们这么做，他竟然无法衍生任何行为！他停止运作。他坐在那里十几分钟没说话，接着又才提起一些我们刚才有人谈过的话题，我们有只说一句：我们同意你。他便又要做不下去了。好比要从菜单上决定要点什么菜，他的策略却是使每个人都点菜单上没有的东西，不拘什么。他的策略部是设计来获得满足他口味的食物，而是用来叫别人和他要相同的东西，我猜这会是上校在军队里用的好策略，但想要在餐馆点到可口的菜肴，挑一家好餐馆或者结交朋友，等他所欠缺的东西，那却是个很烂的策略。获得完整的感官经验是一辈子的事情，就我所知，没有什么可以限制你。我现在能看能听也能靠触觉得到资讯，要是在两年前，就仿佛是教我学ESP（超感官知觉）一样困难。我这么说是代表我愿意花时间和经历训练自己，在内在真实与外在现实之间，能分辨得更加精密，我的每一个感官管道都是磨得很利，每一个内在的表象系统也都精确无比。我们很多的训练，视觉的辨认能力的自于米雨顿?艾瑞克森的教导，他是世界上视觉观察能力最敏锐的专家之一，他能看到的东西在别人看来简直是(超感官)的，但是那些东西的确在那儿，而且是通过和你我一样的感官。在做练习的时候，你们有些人叫我过来帮忙说：怎么辩，这个人的眼神不移动。最后你终于承认：嗯，是有一些轻微的移动。当你说到轻微时，那是表示对你自己侦测能力的说明，不是表示那个人身上发生了什么事。就好像抗拒。如果诊疗者愿意将抗拒视为对他们自己而不是对病人的评断，我想心理治疗的发展的速度会加快许多。一个病人如果抗拒了，那是在说明你的作为而不是他的。你试图和病人接触，建立亲和感，但你用了所有的方法，就是还没有找到一个好用的。你需要在表现自己方面更具弹性，直到你得到想要的反应为止。接下来我们要请各位做一个练习，一增进你的感官经验，分辨感官经验和幻觉之间的差异，这练习分四部分：

    经验vs幻觉

    练习一  分三个人一组坐好，你们分别为A.B和C   A的任务是侦测，B的任务是练习体会不同的经验，C呢只徒劳观察，同时也协助A和B不要偏离方向。B，你不要口头说出来，心里自行挑选三种曾经有过的，感觉强烈的不同经验，它们来自你的生活，把它们分清楚，一个一个来，避免出于类是的场合，你可以在心里确认，找到呈现的列子，将他们识别一号，二号，三号。然后B你握住A的手说一号，进入内心，回溯感官经验，当时的时间和地点，从新体会一遍，不要说话，用二，三分钟的时间充分地把经验一遍一遍???????然后说二号。回溯一遍??????然后三号回溯??????现在又一件重要的是必须说明，对某些视觉很强的人，你一定会看不到自己在那儿，没关系，看你在那儿的时候所看见的东西。例如，闭上眼睛从上徒劳看你自己乘着滑板，真要从第一个徒坡滑落??????现在进去这个踩着滑板的影像，想象你确实在滑板上滑行所看的景象。那是很不同的经验，一旦你从原先的脱离意识到进一步身在其中，那触觉就会增强，当你回到过去，找寻三种经验并重新体会，要紧的是你不是置身事外的。开始时你看到自己，然后进入书面，在书面中你在身体里感受那经验，就系那个是从前那样这时你捏A的手，用动作表示你有了那经验。

    A,你的任务指示观察B的变化，我要你注意看肤色的变化，下嘴唇的形状，呼吸，姿态，肌肉收缩等反应。在B经验三种回溯时，你可以肉眼看到他许多深刻的变化。

    练习二

    B的做法和练习一完全一样，说出“一号”，回溯“二号”、“三号”等等，不过这次A不但要观察变化，同时要大声形容。C的任务是确保A所谓的形容都和感官有关。“你的嘴角翘起，肤色更深了，呼吸急促又浅，次数增加，右脸颊比左脸颊紧张，这些形容可以让C——他不但观察也要注意你的描述——确认你的说法合不合。如果A说：“你看起来很快乐，现在你看起来很担忧。”这不是和感官有关的描述，“快乐”和“担忧”是判断，C的任务是确保A的描述不流于判断，若有就要随时指出。

    练习三

    这次B进入三种经验中的任何一种，不要说出号码，A呢，还是一样，坐着观察B，不要说话。直到B回溯完成。然后A你告诉B他刚才回溯的是几号经验，B继续不按照次序回溯，让A照办，直到A可以完全正确地指认为止。如果A第一次做不到，就再做一次。不要告诉他哪一个是哪一个，或者他认为第一号的其实是第三号，诸如此类的事，只要跟A说，重新再做一次，这是训练你感官准确的方法。

    练习四

    这次B再回溯任何一种经验，而A呢，就尽可能地幻想猜测那经验的内容是什么，相信我，你会猜的非常精确，非常准。

    在前三个练习里，我们要求你锁定感官经验，到练习四，我们要求你幻想，目的是要清楚分辨以感官为基准的经验和幻觉之间的差别。幻觉可以是正向而非常好用的东西，任何参加过维吉尼亚-萨提耳工作坊的人都知道，她把幻觉使用得出神入化，比方说在家庭重整方面。当她搜集了足够的资讯后，会在某一个地方暂停，搜寻她所有的视觉影像，有所准备地重整，或为他们安排压力代表角色，扮演家庭文体剧。她会改变那些既有的影像，直到感觉对劲为止，这是视——触策略，和拼字或嫉妒形成的策略一样。然后她采用触觉上觉得问你一的影像，把它们加诸家庭成员，藉以塑造他们。这个例子里，幻觉扮演了不可或缺的角色，使过程变得富有创意而非常有效。幻觉无所谓好或坏，它只是你的另一个选择，重要的是，你得知道你在干什么。OK，开始做吧！

    好，大家对最后一个练习有什么意见或问题？有些人对你自己这么猜感到惊讶，对不对？还有一些人则一点收获也没有。

    你做的好不好都不相干，从两方面你都活的重要的讯息，那就是，你知道你能感知什么，还有，你幻想的东西和你感知的东西之间是否有任何关联。

    你可以使用这个训练，你可以注意看，当你和病人或所爱的人沟通时，你所得到的反应并不是你想要的，这时如果你把它解释为我用的方法没有效，立刻改变方针，那么意想不到的结果会发生。如果你还保持原来的行为，得到的结果仍然是老样子，这话听起来很简单，如果你肯多加练习，那么你的收获将会比来参加的人还要多，不知何故，勤加练习似乎是世界上最难做到的事。沟通的意义在于你得到的你得到的回应，如果你发现没有达到这个目的，就得改变你的做法。如何注意到这点？你必须懂得清楚分辨，你从外界得到什么东西，以及在你的潜意识层次里，如何以繁复的手法解释那些素材，这两者之间的不同，而由你内在的心境来决定如何做。

    你们刚刚做的练习基本上仅限于一种感官管道，目的是藉由练习净化你的视觉输入管道，透过握手你也得到一些触觉资讯。你同样可以做听觉，触觉的练习，把同样的练习拓展到其他两个系统。如果你想测试听觉，A要闭上眼睛，B不能用言语描述经验，只用声音。声调和速度要区分清楚，既然A的眼睛是闭上的，他所得到的当然全部是听觉的资讯。

    或者你可以想着某项经验，谈着做午饭的事，这是夫妻经常彼此做的事，他想象他太太有了外遇，然而他们谈论的是去露营的事，不是吗？他就会这样（很生气地）：“好啊。我真的很像跟你去，我想会很愉快，我要带着那把斧头，才能劈一些生火的木材。”

    夫妻还会做出一件事是，吵架时引用别人的话以为挡箭牌，你了解引用语（quotes）吗？这是很理想的模式，如果你们各位的病人，他在公司上班，他很恨他的老板或同事，却无法真正表示出来，因为身分不合适，也许会因而被炒鱿鱼等等，你就教他采用引用语的模式发泄。那很过瘾，因为他可以走到雇主面前，说道：“我刚才走在街上，有个人走到我的面前对我说：'你是个笨驴。’我不知道怎么回答他，如果有个人走到你的跟前，对你说：'你是笨驴’你会怎么做，就在大街上，你明白吗？”

    人们的意识状态几乎没有任何后设层次（指会过意来，译者注），如果你用内容去分他的神的话。有一次开会，我对一大群心理学家说话，那群人架子十足，问了一大堆人无聊的问题。我告诉他们说有引用语这个模式，然后我说举个例——我甚至于告诉他们我在干什么——弥尔顿 艾瑞克森曾经告诉我一个故事，说他有一次住在一次住在一个火鸡农场，火鸡太吵了害他整夜无法入睡，不知道如何是好，终于有一天晚上，他走出户外——而我则转身而对所有的心理学家——看到自己被一群火鸡包围着，几百只，到处都是，而这也有，那里也有，全部是火鸡。他看着他们，开口说道：“死火鸡!”（双关语，意即笨蛋。译者）

    在座有几个人知道我在搞什么鬼，忍不住大笑起来，我站在讲台上，面对着一群付了钱给我的人，我对他们说“笨蛋！”而他们竟然不知道我在做什么。他们正襟危坐，严肃地点着头。如果你表里如一，他们永远看不出破绽。如果你喂它们有趣的内容，你可以试验任何模式。只要我说：“我要跟你们说一个弥尔顿的故事。”大家就会进入“内容时光”，再也不察其他。

    故事说道一半时，我甚至转身去，俯着胸大笑，然后转回来把笑话说完。他们只以为我行为怪异，因为我大笑。其实我也可以把笑加进故事里：“米尔顿转过身大笑”，到了黄昏时分，这些专家全走到我的面前，对我说：“我要跟你说，今天这个会对我有多么重要。”我则对他们说：“谢谢，他听到米尔顿的故事了吗？我不希望你以为那是在说你！”

    你可以在引用语里尝试任何的新的行为，那不像是你亲自在做。引用语给你很大的空间去试验如何获得弹性，因为那意味着你可以为所欲为。我可以到餐厅里去，对女服务生说：“我走进厕所，有个家伙走到我的面前对我说：'眨眼睛’你猜发生什么事？她眨眼睛，接着我又说：'那不是很奇怪嘛？’然后走开。那不是我恶作剧，所以不必心中不安，这是很大的个人自由：你不需要为自己的行为负责，因为那是“别人做的””。

    我去开精神病会议时，我会走向前对某个人说：“我刚才和X博士在一起开会，也做了一件事我从来没有看到别人做过，他走到一个人面前，举起他的手，像这样，然后说'看着我的手’”接着我花十五至二十分钟做催眠导引，把这个人催眠了，然后我在他腹部一拍，让他醒过来，对他说：“你说他这个举动不是很奇怪吗？”他说“是啊，他做这事实在很奇怪，他不应该做这种事的。”我就说：“我绝对不会做这种事，你呢？”他接着说：“不会！”

    如果你做家庭治疗，他们又争又吵，谁也不听谁，引用语也能发挥大作用，你可以转身向前，说道：“我十分高兴你们家的反应这么热烈，因为在你们之前的一家，我还得看着每一个人，对他们说：'闭上你的嘴！’我不这么对他们说不行。”这也让我记得在圣地亚哥的一个团体，大约有一百五十个人参加，我们告诉他们：“下面我们要告诉你们的是，夫妻如何经常用引用语吵架。”

    “好，如果你真的要告诉我那件事，你晓得我会怎么跟你说？”

    “好，如果你要叫我那么做，我就叫你去死！”

    “好，听着，如果你再说以便我就过来给你……”

    他们的问题通常在于忽略了引用语，导致真正吵了起来，你们大多听过家庭诊疗里的引用语。你问：“事情进展如何？”如果他们一直重复叙述争吵的事，一定是从引用语开始，然后又再吵起来。所有非语言官能都支持这件事，引用语是置身事外的模式，当你无法置身事外时，就让引用语上场代打。

    哀伤通常也是个类似的模式，哀伤不去的人有这种情形：他们建构一个视觉影像，让自己和失去的亲人在一起，他们看到那人如今已死，已不在身边，他们的反应，所谓的“哀伤”或“失落感”其实是一种复杂的反应，他们与回忆隔离，他们看到和所爱的人愉快相处，觉得一阵空虚，因为在画面中他们已不在了。如果他们能进入内心那个引起哀伤反应的相同画面，他们就能重温过去和爱人分享过的美好经验，恢复那正面的触觉感受，那对他们来说会变成一种资源，重新为生命构建一种新东西，继续活下去，而不会再去动不动引起悲伤反应。

    罪恶感有一点不同，体会罪恶感有好几种方式，最好的一种是你做了一件别人不高兴的事，你去想象他脸上的表情，变成一个画面，你在做一个视觉的，生动的画面，用这种方式你可以从任何事情感到惭愧。不过，如果你站到影像之外，换句话说，把使用哀伤的方式倒过来使用，你就不会再感到迁就了，因为你会确实得到新的远景。

    说来容易，不是吗？的确太容易，我见过的沮丧病人里面，一百个当中有九十九个使用完全相同的模式。他们光想或对自己说那些林他们沮丧的经验，但是他们所能自觉的却是触觉感受，他们用一些切合的字眼来形容：“不胜负荷，负担，沉重，崩溃”不过，如果你问他们的感觉如何，他们会给你极佳的非语言答案，描述他们如何创造沮丧。“你怎么知道你沮丧？你这种感觉很长一段时间了吗？症状是怎么产生的？”问什么问题完全无关紧要，目的只是要了解读取的过程而已。

    沮丧得人通常制造一连串的视觉影像，往往是不自觉的组合，一般他们不会知道自己在制造什么影像，今天有些人和你的同伴做练习时已经体验过了。你告诉他们，他们正在解读线索，他们答道，“噢，我一点也不知道。”他们是不知道，因为他们没有察觉。沮丧的人藉由看见影像，不自觉地内心独白，从事影响深远的催眠诱导，而后回应在意识层面的只有触觉。他们很迷惑这些感觉从何而来，也难怪，它们来自于他们完全无法察觉的地方。许许多多体重有问题的人也有相同的模式，有个催眠的声音向他们说：“别吃冰箱里的蛋糕。”“别打起居室那包糖果的主意。”“不要觉得饥饿。”很多人根本不晓得，如此下禁令其实就在下命令去做那些行为。为了要了解“不要想到蓝色。”这句话，你如要解读那句话的意思，一定会想到蓝色。

    如果一个小孩子处于险境，你对他说：“别跌倒。”为了了解你说话的意思，他必须读取某些“跌倒”的表象陈述，这内在的陈述，尤其如果居于触觉的话，通常会形诸于行为，那正是父母叮嘱小孩子会解读那些表象陈述，就能帮助他处理他的危机。

    男士：能否对罪恶感多做说明？

    罪恶感和别的东西一样，只是字眼，问题在于“这字眼代表的是什么经验？”多年来，人们走进各式精神医生的办公室，说：“我有罪恶感。”诊疗师一听“罪恶感”就说：“啊，我了解你的意思。”

    如果同一个病人走进来说：[我有X]那些诊疗师一定不会立刻得到结论，说他们了解病人在说什么了。关于罪恶感，沮丧，嫉妒，还有其他这类字眼，我们要说的是，重点在于找出它如何运作——找出其过程是什么。一个人如何知道什么时候是罪恶感的时候，及什么时候不是罪恶感的时候呢？我们提过一个列子——这只是唯一的列子——有关如何感到歉，那就是去关想人们看掐了很失望的逼真影像，然后觉得很不愉快。

    你还有其他方法可以引起歉疚，建构影像或独白然后感觉它，有太多太多方法可以做到，对每一个人最重要的是，假如你想修改他的程序变成别的你要找出他们(如何)做，如果他们用逼真的影像，你可以叫他们改正为建构影像：如果他们用的是建构影像，你可以叫他们改为逼真影像：如果他们独白，你就叫他们改成唱歌。如果你对感官变化观察入微，你便能够发现过程中的精确步骤，人们经由这些步骤，去创造反应，那些他们发现没有用，想改变的反应，那么你就有许多不同的接入点。介入的方法可以很简单，如以一个系统代替另外一个，因为系统改变，模式就跟着打散了。有个女人她有惧高症，我们办公室在三楼，这有些方便我们利用。我请她走过去望着窗外并说发生什么事，第一次她走过去，不能呼吸，我告诉她，那不是恰当的说明，我必须早点她怎么样会不能呼吸，感到不舒服，问了一大堆问题之后，我发现原来他会制造一个建构的影像，自己跌下去，有了跌落的感觉，然后觉得恶心，那过程飞快，而那图像是她没观察到的，因此我要他她走过窗口，同时心里唱着国歌，听起来很好笑，但是他走过窗户，而且没有了恐惧反应，再也没有，而他的恐惧症跟着她好多好多年了！有一个印第安克里族的巫师，薩滿教巫师来参加工作坊，我盟讨论到诱引行为快速而有效地改变，在不同的文化中有不同的机制都能用到同意的目的。如果有个人患头疼，传统半调子的完形治疗法是叫他在椅子上，叫他看一张空椅子，强化那痛苦的感觉，就把那感觉变成弥漫在那空一直上的烟雾，那烟雾慢慢的形成一幅景象，那里有个和她感觉纠葛未清的人，然后你做你应该做的事，真的有效头痛不见了。萨满巫师的做法是，他总是拿着一张空白的纸，凡是有人向他说：我有头疼，你能帮我吗？他说，好的当然，不过在我开始之前，我要你话五分钟时间仔细研究这张纸，因为里头包含一些东西对你有极大的好处，以上这两种介入法的共同点是他们都用到表象系统的转换。你打破程序，那程序正是病人不愉快经验的过程，把他的注意力固定在某个其他表象系统，那他就不会留在目前接受痛苦讯息的那个系统了，前面两个方法得到的结果完全一致，专心注意研究一张白纸，或者聚集感觉，转移到有椅子的影像上，所做的都是同样一件事，你在转换表象系统，这是对任何现存问题最有影响力的介入法。你把一个人内在上演的连续剧的模式改变了——他反应的是内在刺激或外在刺激都行——那么他接下来的反应是，再也不可能被搁浅在困境里了。在加州马林有一个人，他每次看见蛇，瞳孔立即放大——不管蛇离他有多远，或谁在它身边。你得靠得他很近才看得见，他会想象一条蛇飞过天空，他完全不自觉，直到我们发现。在他六岁那年，有个人突然向他扔了一条蛇，把他下得半死，之后他就有六岁那年的触觉反应，在内心想象一天蛇越过天空向他飞过来。我可以做的一件事情，就是把那画面的内容加以改进，我们可以叫他想像丢过来的是一个飞吻。我们真正做的就只是改变次序让系统产生作用，我们先让他有触觉反应，然后想象画面，他想要在恐惧也不可能了。你可以把呈现在你面前的，任何的局限看做人类独特的成就没去找出他所探行的步骤。一旦你了解哪些步骤，你就可以讲不步骤的次序颠倒过来，可以修改内容，也可以增添或者删减其步骤，你可以做各种有趣的事。如果你相信，改变的主要精髓在于了解问题的根源，以及深藏的内在意义，那么你真的不能不去正视内容的识题，很可能你也必须花好多年才能改变对方。假如你只改变形势，起结果也会改变，至少和你针对内容的改变结果一样，而改变形势所用的工具却比较容易使用，修改形势容易太多，而该变后的行为也比较持久。男士：你问些什么问题去诱导出病人的程序步骤呢？要他们经历一遍，问他们上次体验，或者如果发生在此地他会怎么样，或者他可记得上次发生的经过。其中任何一个为题都能导出同意的潜意识反应，就像我们在这里示范过的每当我问在做某人问题或说一件事的时候，如果你留意的话，对方的非言语反应老早就说出来了答案，那笔他自己亲口确定回答还来的容易和完整。你如何知道你这个时候恐惧而别的时候却不恐惧呢？你怎么知道的？这种问题几乎可以让你得到所有的答案，人们习惯于无意识表露，不一定有自觉。在我们的书(神奇的结构)第一册中，我们花许多篇幅所谓的(后设模式)那是一种口语模式，是听形式而非听内容的方法。其中一个特色叫做(无法辨识的动词)如果我是你的病人，我跟你说：我爸爸把我吓得半死。你知道我在说什么吗？当然不知道。那

    跟(我爸爸把我X)意思一样，对一个人来说，(父亲吓坏我)表示他爸爸拿着上膛的点三八抵住他的头，对另外一个人而言，可能只是表示他爸爸走进房里一声也不吭！所以我爸爸把我吓得半死没有内容，它只描述了某个过程——在这点上无法辨识。当然那个模式还是可以听的出来，可以知道那个人用口头描述适切地指出来某种经验。我们教后设模式的一个方法是，当你听到父亲吓坏吓坏的详细经过情形，你父亲用什么方法吓你？在什情况下你知道你沮丧，有罪恶感，恐慌症？知道是另外一种类似吓坏的字眼，他不能辨识过程。所以如果我对你说嗯我想我有了困难，我并没有告诉你任何过程，如果你说你如何想？一开始人们会反问：什么？不过等他们不在震惊于被问到这么奇怪的问题后，他们会开始表露那过程给你看，起初是非语言的，他们说：没有啦，我只是想眼睛和头往上抬，往左转或者说：喔，我不知道，我只是你晓得，那只是一个想法。眼睛和头往下垂，忘左转综合以上，他使用一些无法辨识的动词，眼睛和身体有相当好的非言语征兆，在抖是提供了你答案，不管他们观察到了没有。如果你继续问下去，通常人们会意识到他们的过程，会解释给你听。人们往往很不屑地做，因为他们以为每一个人细想的方式都跟他们一样，有同样的程序。有一天有一位知名的诊疗师很认真地告诉我们：每一个聪明成熟的人都是以图像思考的。这是他对自己的陈述，他用这种方法组织他大部分的意识活动，跟我们在这个国家所遇到的大半人口的思维方式一点管也没有。在这类的研讨会里，总会有人这么问我们：你怎么处置那些心情沮丧的人？指着他们自己那些??????的人也是口头无法辨识的字，我们总之为缺乏可共考的指标，他没有说明特殊的经验。不过在这个列子里，那非语言的沟通还是很明确的，而人们在其他非语言程序中所做的也无不同。如果你能够识别像解释线索和其他非语言线索这类的东西，你就能够相当清楚某些事情是怎么做成的，人们走进来说：唉，我有一个问题，他们的非语言行为几经搞上了你问题产生的前因后果了。因此，一个能不能明确一点？问题或一个你如何知道？问题，通常可以给你完整的非语言征兆，知道那人的过程(神奇的结构)一地次里有非常完整的辨识说明，叫你如何运用后设模式去问适当的问题。我们有一个学生教一医院的护士后设模式，如果有个病人说，我确定我的病会更重，

    不能起床，那护士会问：你怎么知道的？然后利用其他后设模式继续发问，去帮助病人理解他的世界模式有什么局限。结束平均住院率有十四天缩短为十二，三天。真个后设模式的概念是让你能有系统地控制言语，我们第一次拿来学生时，产生以下结果：首先用一星期的时间给他们自由接触，彼此建立后设模式，然后开始听自己说出口的话，有时候话说到一半他们会停下来，因为他们也会开始，亭子间内心声音，这是后设模式的另一个目的：它叫你不仅听别人也要听自己。接下来发生的事情是，他们转向内心，开始给内独白建立后设模式。他们的内在语言改变了，从本来吓著他们的，现在变成能为他们所用。后设模式经过真正的简化，但仍然是我们现在所做事情的基础，没有这模式，缺乏对他的一套有系统的控制。我们教你的东西你还是不会做的精确，我们教过的人有的做的好有的做的不好，其差别在于你能不能掌控后设模式，那真正的是一个字一个字都是基石。你可以听命机智敏锐，能说世界上最繁复的隐喻，但如果你无法有效搜集资讯，包括内在外在，你不会知道该怎么做。后设模式的问题可以立即提供你所需要的咨询，他是很棒的工具，对外或者对内皆然，它会把你的内心独白变得有用。你以语言跟人交谈，他们总以为你所说的和他们在内心所读取的讯息是一摸一样的东西，内心的变化何其多，多到他们无法兼顾你在和他们沟通的外在形式。你可以说出一个句子，没有意义只有结构，而人们的反应却可以是仿佛你说的完全有道理。我很怀疑有没有人注意到精神分裂患者说疯沙拉，我曾经到一个地方，说著疯言沙拉，而人们对我的反应，仿佛我满口标准英语，当然，你可以在沙拉里加进疯狂的评论。有一次我们在家开派对，想要些香槟，我们住的地区没有商店，所以我们走进一家餐厅说:嘿，我们要买几瓶香槟带走。那家伙说：奥，不能卖给你，这是违法的。我们说：哎，我们有个派对，我们到这儿来吃了一大堆东西，你不能想想办法吗？他想了一会说：等一等，我想我可以想办法。于是他拿了香槟给他自己，然后走到餐厅后门外，将香槟交给我们，我们给他小费。我们的行为非常古怪，而他不得不反应，因为在他的意识里，唯一清楚的一件事，就是那古怪的连续动作，很要紧的大家要了解，大部分的人内心的组织是乱七八糟的。男士：智力程度不同的病人翻译会不会不同？列如说天才于白痴？不，我不知道有这种事。潜意识心灵的运作非常神奇，不管你教育水平或智力水准高低都一样。IQ也是我们谈过的那总结构的作用。

    女士：你要那个人把他的问题在心里体验一遍，然后你观察，就知道他们经历过的程序，是吗？以知道个词的特定意义而言，是的。今天我在这里没有做过一件我可意识的事，就一般的认识，我在做什么我必有一种反省的知觉，在这点上说，我没有。我最先晓得我要说什么，做什么是在我发现自己整在做它，听见自己正在说它的时候，这是很重要是关键，我确实相信面对面与另外一个人沟通是不简单的任务，更何况面对一華人，不可能有意识地来做。你不能有意识地做，否则，你会破坏沟通的自然循环，有没有人会演奏音乐？有多少人能瘫坐乐器呢？OK当你演奏得很顺时，请问你们，有多少人是有自觉的？??????没有错，一个也没有。你晓得，你弹奏出来的音乐晓得那结果，但并不是制造些声音的过程。如果在弹奏的过程中你很在以你的弹奏，那将发生什么事呢？你搞砸了，然而为了学会演奏那段音乐，你还是要经过一些有意识的阶段。当我们在此与各位沟通，我意识上晓得我直接地反应，但我并没有去深思我正在做什么，否则我的工作会做的很差劲。我们说，星期一早上你回到你的办公室，一个新病人走进来说：我有嚼口香糖的恐惧症。你心里有个小声音悄悄说道：啊！天赐良机让我做点新尝试。你抬头望他，问道：哦，最近一次你有非常紧张的恐慌是在什么时候？他考试转眼睛等等。如果你眼睛看着黑板上列的这些解释线索，一方面把你听我们说的话搞上自己一遍，然后又种感觉，不知道是否能够做到，你将得不到感官资讯，以为该怎么做的恶籍，基于这种感知，反省式的意识在面对面沟通是没有用的。如果你必须独白，观想影像，然后有感觉，以这种方式做心理治疗，很可能你是在为自己做治疗。我iang通常的情况就是这样，治疗师往往不是在房间里替别人诊疗，他们在治疗自己。至于被医好的病人是被隐喻改变的。许多学心理治疗的人进入学校，但没有学到任何与治疗人有关的方法，他们学到统计：百分之三，五的病人是???????你真的很少有机会让一百个病人走进你的办公室，让你得出百分之三，五的诊疗结果，所以你只好来参加研究会学习如何治疗。有许多优秀的诊疗师，他们也开班授徒，但却不知道他们到底如何做他们所作的事，他们告诉你他们认为他们在做什么，因为你的注意力被他转移，忽略了他在治疗的病人。如果你的运气好，你会无形中使用那些我们谈过的线索，也能自成体系的回应病人，但是很多人并不知道如此做到，诊疗不成功的大有人在，一开始你必须做的是，基于对你病人的

    关注去重新建立你自己的行为结构。身为专业的沟通者，我希望让你们充分了解，该花一些时间有意识地练习某些特定的沟通模式，使这些技巧在你的行为中变成下意识动作，自成体系，就像你在骑脚踏车或开车一样，你需要训练自己的行为合乎体系，得花一点时间实际而有意识地练习，那么在你看到视觉解释线索，听到视觉感官用语（表述词）时，你就能够自动地选择契合的对应方式，或故意不契合的对应方式，或参杂使用。换言之，你需要一整套系统完好，无意识的沟通工具，供你面临选择时使用，往后在你的工作中经常要碰到选择的：我如何与这个人简历亲和关系？在病人没有给我意识清楚的资讯，口头回答也不足的情况下，我该如何反应？病人表里不一的时候，我如何回应？这些都是选择的关卡，确认哪些选择点经常在你工作中出现，在每个选择点上你要有半打的不同反应方法——至少三种，都是系统性的无意识行为。如果治疗进行中，你不能具备三种反应选择，那么我不认为你站稳选择的立场，如果你只有一种选择，你就是机器人，如果你有二种，你会进退两难。你需要稳固的基础，从中衍生各种选择，基础建立的方法之一是在治疗过程中全盘考量你的行为结构和行动。找出重复出现的问题所在，确定对每一选择点都有充裕的反应模式可使用，然后，把这一切都抛开，加入一种新材料，为自己增添一个后设规则其任务是：如果你正在用的方法不奏效，改变方式，换个别的由于意识是有局限的，请尊重它，别说好，我要吧研讨会学来的东西统统做到。你做不到的。你能做的是每天接见病人的关头前五分钟对他说：这样，在我们正式开始之前，有几件事我需要先知道，就是你的一般认知功能，你能不能告诉我，路口红绿灯的上面那个等是什么颜色？问他们问他，找到表象系统，然后你自己花个五分钟注意病人的反应，那么待会病人在诊疗过程中遇到压力时，你就会知道怎么回事了，每个礼拜四，你可以对第一个进来的病人尝试用契合表述词对第二个用不契合。用这个方法你会有系统地发现你的行为引起什么结果。假如你不这么有意经营，结果就会是时灵时不灵，如果你经过组织，放心地缩小在特定的模式内练习并注意目标是否达成，然后改换新模式，你将会在潜意识首次建立起一套了不起的反应工具。想要有系统地更具弹性，这是我们所知道的唯一学习管道。也许还有别的办法，只不过我们目前所知仅限于此。男士：我听起来好像你要叫我们拿病人当实验，我想我有职业义务——我不同意。我想你有义务和每一位病人做试验，是你的技巧更高明因为长期而言，你这才有办法更得当地帮助更多的人。如果，在专家派头的掩护下，你不尝试技巧的拓展和实验，基本上我认为你没有抓到重点，而所谓的内行专家的愿意，只会限制你能力的发挥而已。想想什么叫做(内行专家)，如果内行专家只是一个名词，代表有一大堆事情你不能做，那么你是画地自限。

    在人脑控制学有一个必要的多样性法则（the  law  of requisite  variety），它是说，不管人类的系统或机械的系统，那控制元件一定具备最大弧度的变化弹性，假如你限制自己的行为，你就失去你的必要多样性。

    很典型的例子可以在精神病医院看到，我不知道你们这里的怎样，不过在加州，我们那里有一些真正疯狂的人，病人也很多。你很容易区分谁是工作的职员，因为他们有一种职业伦理素养，他们有一种集体幻觉，这幻觉对他们来说比对别人还要危险，因为他们相信，他们应该在某些方面约束自己的行为。这些限制使他们动作一成不变，然而病人却用不着跟着他们的音乐起舞。最大弧度的变化弹性是为了让你诱导出反应，并且控制情境所用，谁才有本事诱导出最多的反应——行为(正常)的精神科医师，还是行为怪异的病人？我要举个我最喜欢讲的例子。

    在加州的拿帕州立精神病院，我们和一群住院精神医生一起在走廊上走，快到一个大休息室时，大家以平常的语调谈着话，而当我们抵达大门，开门进去后，所有的精神科医师都开始悄声说话，所以我们两个也只好压低嗓子，最后我们面面相觑，不禁问道:[我们干嘛悄悄说话？]其中一个精神医师转过头来轻声说道：(喔，休息室里有个紧张症患者，我们不希望打扰他。)如果紧张症患者比专家有更大的变化弹性，我宁可站到患者那边。

    如果你到加州去，大部分的诊疗师都有一种特殊的专业坚持，例如说，做为好沟通者，你必须穿着象个农场工人，这是守则一，守则二是，你得使劲和每一个人拥抱。这些人老是取笑那些精神分析师，因为精神医师必须打领带！在我看来，他们的行为无异于画地自限，不知变通。专业伦理规范的问题，不论他们是研究人性的，分析的或其他类别，是他们限制你的行为。而你一旦表示(我不愿那样做。)那么有好多人你没办法跟他工作。在拿帕，我们先进同一间病房，我走过去，一脚重重地踩在那紧张症患者的脚上，立刻就有了反应，他立即忘了(紧张)，跳起来，说道：(别踩我！)

    《刺激疗法》（Provocative  Therapy）一书的作者法兰克?法雷利（Frank Farrelly）是个奉行必要多样性的真正绝佳典范，他乐意做任何事情和病人接触，建立亲和力，有一次他做一个典范，对象是患有紧张症已三、四年的女人，他坐下来，看着她，温和地预先告诉她：(我要来抓你了。)不用说，她紧张地动也不动，那是在医院里，她穿着医院的睡袍，他伸出手，在她脚踝上面拔了一根腿毛，(拿开你的手!)许多人不会赞同这种作法为(专业)，而有趣的是，这些不专业的作法却有效果！法兰克说，他从来都不需要伸到膝盖呢！

    我曾经在德州一家分析中心演讲，在开始之前，他们花三小时念研究报告给我听，显示出研究结果为，基本上疯子是不能治好的。最后我说，(我开始明白了，让我证实一下是否无误，你们是不是想告诉我，你们不相信目前盛行的心理治疗有用?)他们说：(不是，我们想说的是，我们不相信任何一种方式的心理治疗曾经治好过精神分裂症患者。)我说，(好，你们这些人真称职，我们每一个人都应该成为精神分析师，并且相信你们帮不了病人的忙。)他们说：(好吧，我们就谈精神病，在精神病患者的现实世界里，如此这般，如此这般….)那一大套又来了，我说，(那么，你们对这批病人做了些什么事呢？)他们就告诉我他们的研究，做过的心理治疗，他们从来没有做过任何事情足以导引这些病人有任何反应。

    法兰克?法雷利在精神病院有个年轻的女病人，她相信耶稣是她的爱人，你得承认这是有点不寻常的信仰，人们走进来，她会说，(我是耶稣的爱人。)当然那些人就会(嗯——)并且对她说：(哎，你不是的，这只是你胡思乱想的…不是吗？)如果你到精神病院去，大多数的精神病患者非常擅长于疯疯傻傻，从中诱引你去反应。法兰克训练了一位年轻的社工人员，他从头到尾以特定的方式行事，女病人被叫进来，说：(喏，我是耶稣的爱人。)社工人员往后看，讽刺地说：(我知道，他谈到你。)经过45分钟之后，这病人开始说了：(喂，我再也不要听到任何耶稣的鬼事了！)

    有个名叫约翰?罗森（John?Roson ）的人，有些人可能听过他，罗森一直保持做两件事，他发挥很大的功效，得到很好的结果，根据谢福林（Schefflin）的描述，罗森做的很好的一件事是他加入精神分裂者的现实世界，十分投入之后你可以摧毁它。这也是法兰克教他的社工人员所做的事。

    德州的精神科医师从来没有试过这种做法，我这么建议，他们却面带难色，因为这违反他们的专业伦理。他们养成一种信念，就是(约束你的行为，别加入病人的世界，坚持立场，要他们来迁就你。)要一个精神崩溃的人加入专业人员的世界模式实在太难了，还不如专业沟通师去加入他们的还来得容易些，至少这是比较可能发生的。

    男士：你们对在场的许多人有刻板印象。

    这话没错，言语有这作用，这是语言存在的原因，言语衍生经验，然而你只需要在它冲着你来的时候才加以防卫。

    在语言形式上，有几个主要的地方会让沟通者转不过来，其中之一是我们所谓的(语态操作字眼)（Model  Operator），一个病人说，(我今天不能再像那样谈了，在这个特殊的团队里是不可能的，而且我也不认为你会了解。)当你听那内容时，你被刺杀出局了，你可能会问：(怎么一回事啊？)

    病人语态是(我不能X)，或(我不应该X，)如果有人进来说道：(我不应该生气，)如果你是完形治疗者，你的做法是：(说，[我不会。])弗烈兹?

    皮耳氏是德国人，也许那些字眼在德文里意义不同，可是在英文里没有什么差别。(不会)(不应该)和(不能)在英文里意思不一样，不论你不应该或不能或不会都没差，你就是没有，所以那病人改口说：(我不会生气。)、          如果你又问；(为什么不会？)他们会给你许多理由，这又是你碰壁的好办法。如果你问他们：(如果你这么做会怎样？)或(你为什么不做？)你会得到比较有用的结果。

    我们全守在几年前出版的《神奇的结构》书中，我们问过许多人(你有没有读过神奇第一册)他们说，(嗯，有，读的很吃力。)我们又问：(你了解书中的内容吗？你了解书中的第四章吗？)到目前我认为那一章是全书中唯一有意义的一章，他们说：(噢，有啊，我全知道。)我说，(OK,好，我当你的病人，你来回答我的问题。)我说：(我不能生气。)他们说：(喔，那，问题出在哪里？)却不说(什么阻止了你？)或(如果你生气会怎样？)没有后设模式的系统式反应的操控，人们就卡在那里了。我们注意到像萨尔?米纽辛（Sal  Minuchin），维吉尼亚?萨提耳?米尔顿?艾瑞克森和弗烈兹?

    皮耳氏等人，他们在操控后设模式的十二个问题中，能本能地想出许多来。

    你需要经过一些程式训练，让选择自行在你掌控之下，那么你就不必去想下一步该怎么做。否则，你一面想改怎么做，却漏掉了正在进行的事，我们现在谈的是，你如何组织你的意识，好让它在沟通的瞬间万息中能够发挥效率。

    至于病人意识上的了解若何，实在一点关系也没有，如果病人要想知道怎么回事，最简单的回答是(你动过手术吗？外科医生可会详细告诉你哪条肌肉要切开，他将如何夹住你的动脉？)我想这些举例等同于那种要求的回应。能对他们自己的问题给你详细描述并精确诊断的，是那些住在精神病院的后面病房里的精神病患者，我在美国，在欧洲都碰过。他们能告诉你他们为什么变成现在这样，怎么得病的，以及他们如何永续这种适应不良或毁灭性的模式。然而这些详单清晰地口               头了解对他们没有好处，他们的行为和经验并不会因此而改变。

    现在我们愿意做个建议，因为我们只是催眠师，所以这只是建议，我们的建议乃针对于你们每一个人的潜意识部分。你们这一整天和我们在潜意识与意识两方面的沟通，我们很乐于接受，由于所有发生过的经验会再呈现于你的潜意识层次，在你能察觉以及不能察觉的情况下，利用睡眠和做梦的自然过程，今天会发生，在你往后的生活中也会一直自然发生，利用这时机将今天的经验加以汇整。甚至在不知不觉中，将你今天所学的内容，更加扼要地发挥效用，因而使你在未来的几月里，很高兴地发现，你做事情有了新的改变。因此，我们希望，你们今天晚上做的梦，会有些稀奇古怪，不论你记得或不记得，这些梦都让你安然入睡，养精蓄锐，明天再来此地相见，准备好学习新的，令人兴奋的内容。

    明天见