第二章 改变个人历史和组织
    昨天我们介绍了许多方法，如何促进你和别人的亲和关系，加入他们的世界模式，以此为序幕，展开他行为改变的新旅程。这些都是我们成为(呼应)或(映现)（pacing or mirroring）的范例，你想尽量在语言和非语言上契合别人的行为，你一定要呼应他的经验，映现也就是大家所谓亲和力的主要精髓，只要你的感官经验辨识得出，可资观测的范围根本没有限度，你可以反应别人的感官用语和句法结构身体姿态，呼吸，声音的高低和快慢，面部表情，眼睛的眨动……等等。

    非语言的呼应有二种，其一是直接反映，例如我依照与你相同的频率和深度呼吸，即使你不知道，那也会深深影响你。

    其二是以另外一种非语言管道替代原先的管道，我们称之为(交互映现)（cross-over mirroring）。交互映现也有 二种，一种是在同一管道上交叠，我用手的动作来配合你的呼吸——呼应你胸部的起伏，此为一例。即使我手的起伏十分轻微，效果仍然一样，它不像直接映现那么喜剧性，但威力仍在，这就是使用同一管道的另外一面：触觉动作。

    另外一种交互印象是，转换管道，例如，我跟你说着话……我观察……你的呼吸省略号同时测度……我声音的……速度……以配合你胸腔……的起伏。我观察你呼吸的频率，在说话的速度上契合你。

    一旦你呼应的很好了，你就能改变作法，引导那个人产生新的行为方式，昨天我们介绍过的重叠模式既为一例。你加入病人的表象世界，然后重叠到另外一个表象去。

    呼应与引导在我们的行为处处可见，如果做的优雅而流畅的话，对任何人都会奏效，包括紧张病患。有一次我在加州拿帕州立精神病院，看到一个家伙，他已经在休息室的沙发椅上坐了好几年，我所能在他身上找到的沟通管道只有他的坐姿和呼吸。他的眼睛长得打打地，瞳孔放大，我面对他，距离四十五度角，在附近的椅子上坐定，摆个和他一摸一样的姿势，我也不管那样舒服不舒服。我坐了四十分钟配合他呼吸，四十分钟过后，我试着稍改变呼吸，他竟然跟随过来，因此我晓得这时候他对我已有了亲和感。我就可以慢慢改变呼吸一段时间，把他同化过来，我不想冒然闯入，惊吓到他，只喊了一声：“嘿，你有香烟吗？”他从沙发上跳起来，叫道：“老天，别这么做！”

    我有个朋友在大学当校长，他活在个人的幻想世界，认为自己非常聪明，所以就有许多特权，他走路像僵尸，看起来很凶，抽着烟斗，他做所有这类的行为，那完全是幻想中的现实。上一次我在精神病院遇到一个家伙，他认为自己是CIA情报员，被共产党抓到这里来。这两个人的唯一不同点是，社会上一般人更愿意去相信大学校长而不相信一个精神病患，大学校长自欺欺人还坐领高薪。为了呼应他们，我就加入他们的现实，对那个大学校长，我就说：“既然他这么聪明又有权力，他就能够做……”——接着我说我要他去做的事。如果我参加学术会议，置身于一群活在学术幻觉世界的人之中，我会呼应他们的现实，提出论文，因为你若什么经验都没有，就无法呼应他们的现实，如果你学有专精，那他们就不会觉得格格不入。

    对付那个CIA情报员，我会打开门，往后看，很快溜进来，把门关上，悄悄地说道：“我们终于找到你了！唷！进来的时候差点被逮到！赶快，我只有几分钟的时间给你这些指示，准备好了吗？我们给你一个大学教授的掩饰身份，我们要你执行这个任务，直到给你下一个指示为止，你做得到，因为你受过情报人员的训练，对不对？好好表现，那么你就不会被发现，又被送回这里来，明白吗？”

    你加入别人的现实世界去呼应他，你会建立起亲和感与信任，使你找到一个位置去使用他的现实，并因势改变它。

    非语言的映现是很具威力的潜意识机制，我们每一个人都在使用，沟通也具成效。在饭馆里你可以观察人们的姿势和动作，预测他们彼此之间的沟通是否良好。

    我所知道，大部分的心理治疗师都强迫性地去做映现的工作，我们开过一个研习会其中一位女士，非常优秀的沟通者，她就强迫自己去映现。当她跟我说话时，我开始摊在我的椅子上，而她最后终于滑倒在地上。假如你相信你必须有同理心，也就意味着你必须和病人感同身受，那才能当好一名心理治疗师。有一个人进来对你说：“哎呀，每次我走到街上开始跟人谈话时，我就有种恐慌的反应，觉得好像要吐，你晓得，就觉得真恶心，头昏昏的，人轻飘飘的……”如果你必须映现，你会恶心想吐的。

    你们有多少人曾经上了一天班，上了一天课后，回到家觉得还带着一些未竟之事回来？你们都有这种经验，根据统计，从事心理治疗的人几乎比其它行业的人平均少活八年。

    如果你的对象生病或者临终，你不会希望直接映现的，除非你要早早结束职业生涯。从事心理治疗的人老是在谈痛苦、悲哀、空虚、折磨，以及忍受人的生老病死，如果你要亲身体验才能了解他们的经验，那么我猜你的日志一定不好过。很重要的一件事是，你懂得在直接映现和交互映现之间取舍，对一个呼吸正常的人，你以呼吸去呼应。对一个有气喘病的人，则以手的动作或其他方式呼应。

    好现在我们来做些练习，包括昨天我们讨论过的。在座的有没有人曾经有过一段挥之不去的经历，想要去之而后快的？……

    OK，琳达，这是秘密诊疗，你的任务是不要让在场的人知道你要去掉的内容，因为，如果你告诉他们怎么回事，他们就会受到影响，如果他们受到影响，就难以学习。

    我们每次请人上来做示范，都“坚持”他们保留内容，只让自己知道。通常我们会说：“我要你选一个字码、颜色、数字或字母为你要改变的事命名。”那个人就会说：“我希望能够M，”或“我不希望要三”，这么做有几个正面的意义，如果我们的目的是教导别人如何做我们示范的事，那么我们会要求这是无内容纯过程的诊断。这么一来，你所有的注意力只能摆在过程中的步骤，你无法确切地幻想“三号”是什么东西——至少不像你幻想“态度肯定”、“爱”、“信任”或任何其他赋予名义的东西那么容易。

    此外它还有额外的好处，假如你在做的过程中，人们彼此的熟识，许多人就不大愿意参与，他们认为那事情可能改变在场某个人与他的关系，而做秘密诊疗，你不必让别人晓得内容，也就避免了尴尬。

    琳达，你那不愉快感觉的回忆是什么？是一组影像还是声音？OK！她已经无形中回答了问题，如果你有看她的眼睛，你看到的是往上移到左边，然后往下移，所以她先有两个栩栩如生的视觉影像，然后产生感觉。

    琳达，你看到影像时心里有一种不愉快的感觉，现在我要你再看着那影像，找出此时你是否还有那种感觉，我还要你做件愉快的事。你可以闭上眼睛，真正好好地看它，（停顿，她体会那经验，他触碰她的右肩。）你们大家都可以看到她的反应，琳达说的是实话：她看影像时心里不愉快。过去发生了一些经验，而事情没有预期中转好的迹象，如果我没听错，那是你的保守说法。

    琳达：没错，的确如此。

    所以说，影响常常来到你心中，想起来，那个经验就带给你同样的感觉。现在，我要你去想，你需要什么资源帮你回到当时的情境，以便有一种不同的反应，如果当初知道这么做的话，这个反应会带给你更理想的结果。等一等，我要先跟你说“资源”是指什么。我所谓的资源不是指外来的帮助或类似的东西，而是更自信、肯定、更信任，关怀的——任何内在资源。就时间的观点来说，某些事件过去了，我不知道它已经多久了，不过在这段时间的消逝中，你已经获得了一些属于人的资源，那是当初你没机会读取给自己的。我要你选出某一种资源，让你回到从前时光，可以用来获得与原先完全不同的经验，我不希望你告诉我那是什么资源，我只要你想那会是什么资源就好了。（停顿，她想着那资源，他触碰她的左肩。）

    在看的人有没有注意到某些改变？我们把她从影像得到的反应叫做Y，把她回去所需的新资源叫做X。看我示范，这一个是什么反应？（她碰她的右肩）……现在，你们应该看得出来颜色的改变，下嘴唇形状的改变，呼吸改变，身体的确实的抖动，这是我们叫做Y的部分。

    现在这是哪一种反应？（他碰她的左肩）……当我说她需要这资源X时，我已经给了你足够的口头资料，就如同有求于你的病人给以你的一样多。如果一个病人说：“我想要更肯定，我要更信赖人，我要更关怀人，更受别人尊敬。”实际上他等于告诉你：“我需要X。”从另一个观点来说，他什么也没告诉你，因为，如果他说：“我想要更肯定，”你就要以你自己对肯定意义的了解，去设计他的行为。如果他说：“嗯，我所需要的是一些X，”你就不用冒误解对方意思的险。有时候我想用你不会说的外国话做诊疗可能容易些，你不至于对听到字眼产生误判，相信我，那人说出来的话在你听来真的是你的一种幻想而已。

    再来，为什么我碰她的右肩时会产生Y反应？……你们注意到这种现象吗？有没有人注意到？怎么回事？真是邪门啊？琳达，你相信自由意识吗？

    琳达：相信。

    （他碰她的右肩。）现在，是谁让你嘴唇周围的肌肉紧张起来的？你相信谁的自由意志？自由意志是个有趣的片语，也是被化约了的名词。你应我的要求上来这里时你说了一番话表达了你的自由意志，我说：“我要有人上来这里，他们心中有挥之不去的不愉快影像。”这种说法代表的是，有人制造了那些影像，而那个人不是你，那个你的潜意识或你“母亲”，不是前期就是后者。

    到底是怎么回事？有没有人能解释。

    女士：你要她进入内心看影像时，你把手放在她右肩，那是她心中有不舒服的感觉，所以她的情绪和触碰产生了关联。

    你的意思是不是说，我每一次像这样触碰她右肩时，她都会引起这反映？（他再碰她右肩，Y反应又出现。）

    男士：看起来是这样，我同意你。

    这么有影响力的事情，为什么现代心理学竟然会视而不见呢？在座各位成年人，大部分的人进过大学，大部分的人是专业沟通者，你们都研究过人类怎么行为，你们如何解释这个？……

    巴夫洛夫大家记得吧？这是一种直接的刺激——反应机制，琳达有某一种经验，那是为了反应我的问题而产生的——换句话说，就是她想要改善的一种经验。当她完全地恢复到那经验时——我经由观察她的反应得知那是什么时候——我所要做的，只是碰她一下。这个碰触如今已经和她回忆起来的整个经验联接在一起了，她想改善的那件事情的形成，其过程也一样，影响出来时她就自动产生一连串感觉，怎么会这样呢？她看到影像，蹦！——他有了不愉快的感觉，过程一样。

    当一个人在某种意识的状态，诸如琳达差生Y经验的时候，你可以由任何感官系统引进一种新感元，像是触碰。我称此为“心锚”，在这个例子里，是一种触觉心锚，只要我以相同的力道在琳达身上同一个部位重复触碰，而且他在我伸手时她没有强烈的相抗心态，那么这个经验随时可以重复摄取。这是直接制约。以我的意见，它建立了一套最具威力的隐形工具，你在做诊疗或沟通时都可以加以利用。它几乎能让你达到任何目的，在诊疗时，大约有百分之九十的情形是，病人把声音和视觉刺激转变成触觉的反应，“我丈夫让我觉得心情难过。”“我太太老是惹我生气。”

    现在，让我们示范一个使用的方法——而且只是其中一个方法。琳达，我要你回到那个经验，闭上眼睛，回到过去，这次，我要你带着你的资源一起去，（他触碰她的左肩。）我要你看见自己以全新的方式反应，从头到尾演一遍，直到你满意为止。

    她现在正在重新体会那现成的新资源——第一次发生的时候它并不存在——直到她对情境的反应满意为止，我们称此为“改变个人历史”。你带着当初所没有的资源回到过去历史，在这一次把它添加进去。我们不知道那资源的内容是什么，我们也没有必要知道。她正在重新体验，以后，她将会有两段历史，“真实”的那段里，她没有资源，而在她“制造”的新历史里则有，只要经验是完整——我们以设心锚向你保证——两段历史同样能当做往后行为的指导。

    琳达：（她开开眼睛，开心地笑了。）我喜欢！

    OK，现在，琳达，我要你在回去想那个老画面，是你觉得不舒服的那个，告诉我感觉如何。观察，你看见什么？X或Y？这是感官经验真正发挥作用的地方，你从事心理治疗最主要的意义，就是你知道你的方法究竟有没有效。

    男士：我看到X和Y的混合体。

    你的实际经验又如何呢？琳达？当你看到画面时，你的感觉和从前一样吗？

    琳达：不，不一样。

    别透露任何内容，只消说不同在哪里。

    琳达：呃，我的恐惧不见了。

    现在，又有一个方法可以检测你的工作成果，设心锚可以用在许多方面，现在注意看，（他触碰她的右肩。）这跟从前触碰后引起的反应一样吗？

    女士：部分一样。

    部分一样。现在，如果整个过程颠倒过来，我会担心帮了病人的倒忙，假设你经常面临抉择，你应该让选择越来越多——而不是消减它，也不是用换掉僵化的刺激——反应老套，再采用另外一个。你有多个病人，他觉得无助，每次去上班都感到渺小，你把他改好了，以后每次上班他都觉得肯定自我，快乐，有信心，在我看来，他并没有变得更好。对于如何反应，他仍然只有一种选择。而如果你只有一个选择，你是机器人，我们认为心理治疗是一门把机器变成人的行业，不是简单的工作。我们都被机器人化了，你的部分任务是把这情势无意识地转变过来，那么人们在行为当中确实能够演练如何选择，不管他是有意的或是无意间的。

    什么是选择?对我而言,选择是对同一个刺激有多重的反应方式,你知不知道,每次你读书的时候,书上很可能是相同并没有新字出现?不论你到何处,耳中听到的总是同样的话题,或者只是相同老字号的新组合.每次我都一本小说,情形也一样.事实上今天我们所使用的字,没有一个是新的.在这种情况下你如何学到新事物?

    现在,我们需要进一步做件事重要的事,琳达作了选择坐在这里,你们看见了,我们希望她在其他遭遇场合也有这个选择.你们每个人都有以下这经验,你治疗一个病人,你们两个都知道他有了新的选择,他离开办公室,你很欣慰,他很快乐,没有矛盾,冲突,然后两个礼拜过去了,他回来了,对你说: '唉,实在不太我不知道怎样搞的,我明知可是我.呃' 甚至更惨,他们回来,老问题又再度发生,一点也不记得半个月前你曾经那么辛苦帮助过他!

    琳达在这儿的心里状态挤似乎变动的,她剧烈地改变她的意识知觉去重塑旧经验,以新的资源去整合它们.问题的重点在于——这是二十年前家庭诊疗最主要的领悟——如果你的只是在所谓的某中心,某诊疗所,或某个团体里,才能改变意识状态,引起行为该变,那么想在第一次就成功恐怕没那么容易,你必须确定,新的学习和领悟,新的行为,新的选择,不但在刻意转换意识状态下可行,在真实世界的日常遭遇中也要同样可行.

    这里有个简易的作法我们称之为'搭桥'或'未来模拟'就是在新反应方式和未来适当的行为脉络中搭建起桥梁.这是设心锚的另外一种方法.你晓得新的反应是什么,也知道这个人希望在以后的日常生活中发生,所以你只要问他以下及格问题:'为了让你知道你面临了一个关头,用德着这个新选择,首先你最想看,最想听,最想感受的是什么?' 

    琳达,在你色和那个或中有些情况和你在旧书面里所见的类似的,对不对?——在那些情景中,你采取和从前引起不愉快的经验一样的反应,而没想到要使用你想哟啊的那个反应.现在,我需要知道的是,什么东西让你知道,这情境和以前的一样,是你所看到的东西吗?是某个人的声调吗.某个人说话的方式吗?某个人碰触你的方式吗?'

    琳达:是某个人的样子.

    OK.我要你看那个样子,在你看的时候,每次看到熟悉的东西,你将感觉这个.(他碰触那资源心锚.即左肩.)我要你记住,你有这个特别的资源

    这是搭桥.需要花一分钟到两分钟的时间,保护让你的努力成果转换到真实世界去.在过去引起适应不良,刻板行为的同一个刺激,那种她希望改善的感觉,如今担任了刺激的角色,而资源则变成了对于刺激的反应.现在,她能够自动地读取新的选择——在她遇到实际需要的时刻,而不只是在办公室,在团体中,在什么机构里.这叫刺激——刺激制约.

    你不能到这里来抓住她的肩膀,你需要在实际经历中找到启动工具,来发动她的新行为.最理想的启动工具是引起不想要行为的那个扳机.如果她老板的声音让她感到茫然无助,那么就把那声音当作启动工具,来获取你要的资源:创造力,自信,什么都可以.反过来说,如果现存的旧心锚比你创造的新扳机力量强的话,旧的会把新的覆盖掉.

    这点提醒并促进了家庭诊疗的发展,他们把一个精神分裂症小孩送进医院,给他M&M(巧克力)当作启动工具,那小孩好恰来,复原了,正常,快乐,能学习,他们送他回家.过了及格礼拜他又精神分裂了,所以他们就说:'这个家庭有问题,使孩子故态复萌,因此我们应该治疗全家人.'你不必去治疗全家,有个办法:选择.如果你把全家带来,那心锚在那儿,你现成的可以利用,事实上,我会示范,你可以回座了,琳达,谢谢你.

    我希望两个人上来角色扮演,演先生和太太

    谢谢,赖瑞和苏西.身为太太的你,能不能给我一些你的抱怨,他做了什么,不做什么?  

    苏西:他喝太多啤酒,从来不和我一起看足球赛.

    他从来不和你看一起看足球赛?你有什么感觉?

    苏西:很气,被遗弃.

    被遗弃,所以你要他多注意你.

    苏西:对.

    你要引起他注意时,是什么——你们瞧,他立刻有了视觉解读,这就是一般最常发生的现象.太太说: '我觉得我要他的碰触. ' 而先生则说:(往上看) '哎,我看不出来这有什么用处. '对不对?接着他走进屋里,说到: '你看,这地方一团乱,我不惯家里乱七八糟. '她说: '这样子才会有舒适的感觉. '

    现在我要做的是利用设心锚,我说: '嗯,我发现很难相信,让我确定一下. '我就走到先生那里,而问他一些讲究修辞的问题,目的只是要诱导反应,我说: '赖瑞,我问你,你是不是有时候觉得,真想和她接近,多注意她,给她感觉好些,真的和她亲近点?有没有这种时刻呢? '

    赖瑞:当然,有些时候(他碰触赖瑞的手腕)

    '现在,我晓得了,以我身为诊疗师的经验,夫妻往往掉在文字陷阱里爬不出来,他们不教成年人如何使用文字,甚至于也不教小孩子.因此,苏西,我要建议你的是以下这件事:我会给你一个非语言讯号和赖瑞做试验.在以后的两星期内使用,用这个方法找找看,他是否真正的注意你.我要你这样做,任何时候你希望他表现五分钟,十分钟对你的全心关注和象意,走到他面前,握住他的手腕,就像这样.OK,你现在做做看好吗?我要检查一下,确定你了解我的意思. '

    '现在,苏西,当你握住他的手腕时,注视着他,他会以点头或摇头示意,代表他是否觉得时机恰当,愿意和你共处一会儿.用这方式他能从你那里得到明确的讯息.因为,如果你走向前,对他说:(粗声粗气,拍他的手臂) '想看足球赛吗? ' ,他可能会误会你的意思. '

    我可以叫这对夫妻回家去做试验,我会对他说: '现在,你只能一天使用两次. '当然,他会好奇,也会去试,藏在'非语言讯号'背后的是什么?是个心锚.所以事情会怎么发展?他会点头说'好'或摇头说'不'呢?

    起初几次,她会把整个模式做完,过了不久,动作便会一气呵成,她会走进来,开始靠近他,那就足够了.再过不了多久,她就能走进来,望着他,导引出相同的反应来.

    夫妻之间产生的为题的原因,是他们不晓得如何从对方身上导引出反应.他们试图得到的反应于确实得到的完全是两回事.这么说吧,这儿有个家伙真的希望她有时候能够来安慰安慰他,所以他就坐在床尾,眼睛盯着地板,她呢,当然以为这代表他希望保有自己的空间,她会怎么做?离开卧室.他们经过十七年的心里诸商才找到答案,他对我说, '我需要支持的时候她并不支持我. '她却说: '我也是这样! '他说: '十七年来,我需要的时候,你从来没有付诸行动. ' 我问: '你如何让她知道你需要她? '他说: '这样啦,当我坐在床尾的时候,就在表示这意思. '而她说: '赫!喔,我还以为你想独处. '

    这是为什么我们说: '沟通的意义就是你所得的回应. '现在,当苏西需要情爱时,她有了直接的方式可以诱导他付出.你给夫妻一些心锚之后,他们开始照做,根本不必知道怎么回事,,突然间他们开始'神秘地'得到他们想要的东西,这是夫妻设心锚的一个方法.

    大多数夫妻由于习惯于彼此的行为,慢慢地不再互相尝试新鲜事,并不是说他们不能,那是因为他们已经被设定在僵化的模式中,彼此之间再没有新鲜的互动.我发现习惯地死守僵化模式的夫妻教多,真正严重婚姻失调的倒很少见. 

    遇到僵化而不断重视的模式或反应模,你想介入的话,可以由设心锚着手,先固定不愉快的事或想引起注意的的意图,然后在那模式或反应发生时启动那心锚.

    我曾经看过一对夫妻,他们整个生活经验就是在可能性上面制造建构的影像,而她的作法是,无论他说什么,她都在脑子里浮出鲜活的影像,类似于谈到事情不会成功那种画面.他会说: '我要不在卧室里开个天窗. '她就说: '我们去过某某人家,他们的天窗会漏水. '他们从来没有别的沟通方式,只有一种.

    我在起居室和他们做诊疗,我一进来,坐定了,就说: '你晓得,我是那种城里长大的小孩,全住在乡下我真的很惊讶,你可知道昨天有条响尾蛇爬过我的起居间,就在这儿?爬过地板,那是天下最讨厌的事. '我一面说,一面望着地板,就在他们椅子的后方,眼光慢慢跟着想象中那条蛇,爬过地板.

    然后夫妻俩开始说话,他们一要开始吵起来时,我又会往地板上望去,他们就住口.我开始以他们对蛇的恐惧为感应点,为他们的对话设下心锚,经过一个小时的努力,他们再也没有那些对话了.那太不愉快了,因为经过一会儿,他们对蛇的感觉开始和争吵联结在一起.如果你准备和某个病人谈话,你知道很可能会需要中途打断他,你就可以在疗程开始之前,像我那样先将他设定.

    你可以如此这般打断人的行为,也可以利用言语, '噢等一等!什么——'或者你可以望着他的脚踝问道: '你对蜜蜂叮咬过敏吗? '或者'停!我刚想到一件事.必须写下来免得忘记.'这些都能引起他的注意.

    设心锚是一件神奇的事,你能设在空气,人们也会对空气起反应.任何一位优秀的默剧演员都会用到肢体动作在空气中设感应点,在什么也没有的空气中定义物体于观念.最近我在教过一个推销员班,有和人说: '你总是告诉我们要变通,如果你什么都试过了,而偏偏客户对你就是一味负面反应,那应该怎么办? '我说: '首先要做的是走开,然后指出你在那里,然后谈到那件事有多可怕. '这叫做置身事外或抽离.你可以走进去,试着'强行推销',当你看到他们老是唱反调,你就要站在一旁,对自己说: '现在,那种推销法是要使人不快的. '然后换别的方法游说.

    你们当中有一些真正对左右逢源的作法有兴趣的人,当你厌烦了老实碰触别人的膝盖或前肩时,你会懂得设心锚是前所未有,最普遍,最能左右逢源的技巧之一.

    有一次,我面对二百五十位学有专精,绝不轻易安份的心里学家演讲,谈到表象系统，书本以及划方程式……在学术讲演进行到半途时，我走向讲台的边缘，往上望了一会儿，说到：“很奇怪”。然后回来继续讲。过一下有去看一遍，说道：“哎，真的很奇怪。”在演讲中我重复了好几遍，坐在前第四、第五排的现象有了固定动作，大部分人开始凝视天花板的某一点，然后我走到讲台的旁边，直接对着他们演讲，我可以使他们的手臂轻轻浮着，并得到其他无意识的反应。

    假如人们能注意到，他们所作的事没有效用，懂得尝试新的努力，那么你在治疗一对夫妻是会得到很有意思的经验。事实上他们需要做的反而是以前曾经做过的事，他们需要了解到努力的目标是什么，然后留神是否已达到了他们想要的目标。

    我们曾经这么治疗夫妇，就是叫他们不能彼此交谈，“你们不可以向对方讲话，除非我叫你做才做，如果我抓到你们互相交谈，我会困窘你哦”。他们不得不自创一些新行为，因为不能讲话，他们开始对彼此产生兴趣，即使维持原来的行为模式，至少也衍生了一些新内容，他想要她替他熨衬衫，所以他走进来，走近她，用手比手势，而她则走出去烤了一片面包，涂了奶油，走回来拿给他，对不对？注意，在过去，他若说：“你帮我熨衣服好吗？”而她做了别的事，他便批评她“你从来不做我想要的事。”诸如此类。如今，他拿到了一片面包，他不能批评，因为不可以讲话，为了得到他想要的东西，他必须改变他自己的行为。因此，他再尝试，他把衬衫交给他……而她则把衣服穿上。他一定要不断更换新行为，直到直到找出最有效的方法才行。然后我可以利用这个为例，我说：“注意，即使你能用言语表达这意思，如果无效，你还是要改变你自己的行为。”

    当他们学会改变行为后，新的心锚便设定了，也许只有其中的二分之一有用，但对建立良好的关系而言，却给了他们许多的新机会。

    家庭诊疗的好处是，人们会随身带着心锚。如果你的小孩行为有问题，你可以观察他的反应，因为这其中就有重要的催眠性关系存在。当孩子的行为出现征兆时，按行为就是反应某件事情的症候，问题是，他反应什么事？如果你可以改变他所反应的那件事，通常会比改变他的行为来的容易。你不一定都要知道那是什么，但往往也很容易看出来，你眼前有个“运动儿”，跟着父母一起来求诊，开始的五分钟内他并不“运动”，然后他父亲望着母亲说道，“你怎么处理这个小孩？”当你看到孩子立刻跳起来满场跑时，你得到一点点暗示，知道他虽什么气反应，但如果你只是心思往内，去制造影响，独白，告诉自己该开什么药方给他，你就不可能注意到那征兆。

    男士：碰到有自杀倾向的小孩又该怎么办呢？你如何找出刺激源？老是沮丧，坐着不动——

    百分之九十九，沮丧会落入我们已经谈过的模式中，我不会先做家庭治疗，除非自杀的部分处理完毕。我会问：“作为一个人，你需要什么资源，以便你继续活下去，获得幸福快乐？”然后像我们对琳达做的那样，做“改变历史”的模式。

    我们有假设前提，那就是，人们喊出“救命！我需要帮助。”时，他已经试过意识上所知道的资源，只可惜全都失败了。不过，我们同时假设，在他们过去的个人历史中总有一些经验，可以作为资源，帮助他们度过这个特殊的处境。我们相信人们具有他们所需要的资源，只不过那是在潜意识里，而且未经妥善安排在适当的行为脉络中去。一个人并不是说他在工作上自我肯定，没有自信，应该说他现在不行，他很可能在打高尔夫球时自信又肯定，我们所要做的，就是把他所需要的资源放到他久缺的地方，他在打高尔夫球这件事情上有他所需要的资源，自信和肯定，但他不会把它转换，连接到别的地方去用。这是他抽离出来的次人格。设心锚，以及心锚起作用之后的整合行动，将会是摧毁抽离状态的工具，致使这个人在行为脉络中能够读取那资源，为他所用。

    男士：是否有一种情况并不是真实的，而治疗师需要给这个人一个——

    不，我不知道有这种情况。我要提一件与你自己的学习有关系的事。心理治疗领域内有一个现象，那似乎是在其他某些我从事的领域内不曾发生的。我教某些人做某些事，并且示范确实有效，总是会有人问我，它行不通的地方何在，就像现在，我示范给你们看，你怎么帮助那些被过去的影像所困扰的人，你却问我：“它行不通的地方何在？”

    行为模式有趣的地方是，如果我们示范的事你认为可行，你会花时间学它，还有很多很多的事情我们做不到，如果你能为自己定计划，找出哪些事对你解决问题是有用的，你就去学习这些方法，而不必费神去找我们提供给你的方法有什么漏洞，我敢保证，你将发现真正的漏洞在哪里。如果你一成不变的使用一种方法，你会发现许多地方不适用，当他不适用时，我建议你试用别的方法。

    现在我回答你的问题。所谓资源不够用的问题，那是说一个人真实世界的经验非常非常之少，我们有个病人，他在家中被父母关了十二年，一星期只出门三次去看心理医生，从十二岁到二十二岁一直在服用镇定剂。他没有多少个人经历，不过，他十二年看电视的经验，那就构成了足够的资源，可以让我们为他衍生他所需要的行为。

    再说一遍，如果你问一个病人：“你希望怎么样？”而他一成不变的说“我不知道我要什么，真的不知道，我不知道过去有什么优点我现在可以运用。”你怎么办？你可以叫他猜，或者你可以说：“好吧，假如你知道的话，那会是什么样子？”既然你不知道，编个假话，骗骗我。”“你知道有什么人懂得怎么做的吗？”“如果你真的知道的话，你会有什么感觉？你会变成什么样？你的声音听起来会怎样？”只要他有反应，那你就可以设下心锚。你确确实实可以为一个人建立他的个人资源。

    那些来找你的人，还有在座的各位，你的个人历史是一连串对目前情况的经验不足和行为失调。设心锚，已经利用心锚的设定而建构起可能的新行为，两者皆能够将你个人历史中的障碍转变为有用的资源。

    再用另一个方式回答这个问题，一个人欠缺直接的经验以作为资源，他只有一些可能为何的表象，也可能以别人的行为作为心仪的目标，那也就是说，在他内心有个表象，他视之为标签：“别人的行为”，他不准自己模仿这种行为，虽然如此，那也是他内心得表象而已，如果你可以充分读取，你就可以设心锚，你可以直接做，也可以声色不动的做，“我现在看不见你心仪的那个朋友的影像，既然他懂得怎么做，你何不假装是他，让我明白我们下一步该怎么做？”你示范给我看，那么我才能知道乔是怎么做的。”“你说你不会那么做，做一遍给我看。”在他做示范时设定它，这么一来，他的行为就和另外那个行为一样真实可靠了。

    你还可以哄他做。当人们对你说：“哎呀，好家伙，我才不会像那样呢！”那不一定是真话。有个女士走进来跟我们说，他永远不可能说出她想要的，这是很耐人寻味的。她不敢定期去看心理医生，因为她的名声会被破坏殆尽。于是我们叫她等一下，说要进去讨论讨论，我们走到起居室去看书报杂志，看了两个半小时，她终于从办公室飞奔而出，“假如你们两个不回到办公室……哗啦，哗啦，哗啦……”如果你的行为有足够的变通余地，你可以正中下怀，引导出你想要的反应。我们猜测，前提假设，这个女人懂得如何引起别人的注意，如果你给她适当的情境的话。我们提供给她适当的情境，她就采取行动了。我们设了心锚，然后转换到她所需要的情境中去。

    这么做有个很大的好处，在我们开始治疗之前，不需要确定那个人有多少次人格，以及那些次人格有什么作用。我想密西根的交流分析（TA）模式有九大特定次人格：批评的父母、天生的孩童、成人、小教授等等，在理论性的会议上他们讨论一个人应该有几个次人格，交流分析训练者和心理治疗师便以此作为根据，指导他们去组织病人的经验。我的病人没有一个人有“父母”、“孩童”、和“成人”的次人格，除了从交流分析治疗师那里转介过来的之外，从那里来的病人确实会有那些次人格。

    使用设心锚，你用不着在诊疗之前确定病人过去以来一直有的沟通形式和各类人家经验，他来什么你就接纳什么，不必去了解那行为所代表的意义。我不知道X和Y对于琳达到底代表什么，但我知道，我可以在程序上操作，无需了解内容，而帮助她改变。你不必事先知道你会让这个人拥有多少次人格，你用不着要求你的病人学会变通，然后在你的规定范围内重组他的经验，你要做的只是，来什么接纳什么，设定它，使用它。

    女士：你会经常把负面情绪设为心锚吗？因为那已经存在她的脚本里了。

    我们不会经常做任何事。为某人不喜欢的反应设心锚通常是很有用的，使用的方法也不少。你们都有这种经验，开始对付一个病人的特定问题——尤其是小孩子，因为小孩子的意识捉摸不定时，突然发现，你在应付的是另外的问题。我最先建构好的心锚可以稳住情况，所以我们可以随时回溯，假如我非得回去追溯，找出它在琳达的个人历史中的出处，那心锚将提供很好的管道去进行。

    在完形治疗法里，如果一个病人有情感上的困扰，治疗师会说：“加强那感觉，保有那感觉，夸大它！追溯回到……现在你看见什么？”那治疗师在固定那个人过去的某部分经验，竟即触觉部分，那病人所拥有的感觉，二他们会说：“保持那样，然后让那感觉引导你回到你自己的个人历史去，找到我们所要找的一整套表象系统。”利用心锚，你永远能够追溯到你一开始就用的同一组触觉反应，因而轻易的稳住你在进行的事，这是一种用法。

    另外一种用法是我示范过的测试。我们做过整合的工作，她有了资源，重温那带有资源的经验，进而改变了她的个人历史之后，我给她几分钟时间，然后靠近她，启动那原先的心锚，我得到的反应已经过整合，从非语言的部分得知，过程已经发生效果，我建议你们，千万不要让你的病人知道你是在检验成果，在她离开你的办公室之前，你可以不动声色的，不发一语的检视，确定你的整合有没有成功。在我们研究人性心理学的发展史中，你们大部分人所要的，是口头的，明确的，有意识的那类回忆，而那部分是你从病人身上所获，最没用的一种。

    我要你们明白，你的病人所作的事，没有一件你不能拿来设心锚的。一旦你要设感应点时，你最好也要晓得那心锚是什么，如果病人进来说道“我真的很沮丧”而你只是“嗯哼”一声，那便是个适当的心锚，和触碰它的手臂是一样的，二既然你要做，就要知道那个心锚是针对哪个，我们建议你，在开始练习时，使用一个月的触觉心锚，这么做时，你会发现，在所有的表象系统里，它们一直都能设下感应点，有时候人们使用设心锚，欲使改变的过程减缓，原因是他们不知道设定了什么，或他们是如何设定的。

    还有一点要注意，你问：“你经常设定'负面的’心锚吗？”我要说没有所谓'负面的’这回事。'负面的’是对经验的判断，不是经验本身，那是一个人的心灵意识所下的评断。琳达还去过那个不愉快的经验如今对她只有好处，对在座的各位也都有好处，在未来你这么使用时可作为学习的基础。加入你活到二十岁还没有一点不愉快的经验，你会人生无味也不能忍耐任何挫折，你能了解，所有的人生经验都能作为学习的基础，这是很要紧的，那无关乎何者为正面，何者为负面，你要的，你不要的，好的或坏的。

    事实上，他们甚至于不是你所想像的那样，随便挑一段经验，你相信会发生在你身上，而我敢保证，经过仔细的检查，它并不会。今天琳达重温，再体验过的原始个人历史，和她带着这个资源所得到的新经验一样，两者都是迷思（myth）。我们建立的那个和她“确实经历过的”那个一样真实，而这两者都不会真正发生过，如果你要一个范例以兹证明，等个二、三个月，记住这三天所发生的事，然后看我们正在拍摄的录影带，你会发现，它和你记忆中“真实发生过的事”一点关系也没有，反正你的个人历史本来就是神话，何妨把它当做资源运用，而不要看成一种资源匮乏。做法之一是使用设心锚。

    你们当中做过交流分析法“二次抉择”（redecision）的人，可记得你二岁零八个月大时，那么清楚记得那些生动的景象和经验？

    女士：是啊，我的记忆是真的发生过的。

    没有什么事是真正发生过的，真正发生过的事只有一件，那就是你为那事件形成一组概念，你的经验和真正发生的事之间，其关系充其量只有一点点，但它们真的是你的感知和概念，对不会发生过的经验做。“二次抉择”，其价值和对会真正发生过的所作的一样——说不定更有价值一下——尤其是，假如前者前者所带来的痛苦更少，带来的选择更多的话。我能轻易地为你植入记忆，跟你的真实经验有关，但从来没有发生过，也不能举出任何证据——那些只是我凭空想出来的古怪幻想。编造的记忆可以改变你，就像你根据当时的“真实事件”，随心所欲所编造的概念可以改变你一样。在心理治疗的时候，这种事经常发生。

    你也可以以此让你的父母信以为真，我试过，真的有效。我妈妈如今相信在我小时候，她对我做过一些事，其实并没有。我知道那些事从来未发生，但我说服她相信，我告诉她我参加一个治疗团体，改善了一些事，对我非常重要，那都是因为我小时候有过这个经验所致，当我说那经验时，她必须到她的历史中搜寻，以找出接近的记忆，当然，我们两个是有足够的共同经验，使她能找到一些接近的事实以便吻合那记忆。

    同样的情形，如果我坐在这里对你们说：“现在，你坐在这里的时候，也许不能完全察觉到，不过，待会儿你就会在你手中感觉到变化。”如果你感觉不到，可能你已经死了。你本来就会在手里感觉到某些知觉，既然我唤起了你的注意，你一定会察觉到其中任何感觉。大部分德人所做的事和心理治疗师一样普遍，他们也是回溯他们的过去历史，找寻适当的经验。

    你可以用这个方法“灵异地”读别人的心灵，你拿起别人的一样东西放在你手中，你可以从眼角看清楚他们的反应，你以第一人称说话，这样他们会直接确认并强烈反应，你这么说：“嗯，我是一个……一个遇到困难的人，我的困难和继承有关。”然后你望着那个东西在你手上的人，他会说：“继承？”对不对？接下来他就：“啊嗯——”到记忆中去寻找，对不对？在他过去的经历中，总有一些事情和继承有关，然后他就说：“你说的对！乔治伯伯!我记起来了！”

    用眼角余光扫描是在大部分的视觉资讯中，我认为最有用的一种，在生理结构上说，眼角四周的探测活动远较眼睛的框凹部分为佳，它就是长成这样。现在，我的眼睛直接看着你：如果光有轨道的话，我的眼睛可以移到你的上面，正好我可以用周边视线扫描其他的人，这种情况对我很有用。我讲话之时，同时用眼角扫过全场的人，去探测明显的反应，突然的举动，呼吸的变化……等等。

    你们如果想做这练习，有个很简单的方法。比方说我要帮助珍学者有把握使用眼角，首先我会要她 走向前来，以斜四十五度角看我。现在，珍，不要改变你眼睛的焦点，在心理想像我的手会放在哪里，或者把你的手放在我的手的同样位置。现在，看着我修正你的姿势，然后再斜望四十五度，再试一遍。一旦她能以四十五度角看后，我就改到九十度角的位置。从眼角余光你已经获得了所需要的所有资讯，但从来没有一个人告诉过你，可以相信这个资讯，使用这资讯，作为你反应的基准。你做这个练习的主要目的，是教你自己放心判断，因为透过眼角扫描结果，你很可能早已判断好了。这个练习是针对稳定的情势，这是最困难的，移动的探测远较稳定状态为容易，所以，如果你能从位置取得资讯，那么移动状态也就容易掌握了。

    在开会协商或家庭诊疗时，这个方法尤其重要，我不去注意那个真正在以言语沟通的人，我观察其他的人。其他的人比说话那个人能给我更多资讯。因为我对那人从其他家庭成员参与开会的人身上，所引导出的反应有兴趣。这给我许多选择，如，何时讲话者会被打断，我可以自己去强化打断的动作，或者打断那强行干扰的人，好让说话的人可以说完。用眼角余光扫描给你更多资讯，那是你选择的来源依据。

    你的个人历史是你所有能力和局限的基础，既然你只有一种个人历史，你便只有一组可能性和一组障疑。我们真心相信你们每一个人都不止只有一种个人历史可用，个人历史越多，你现成的选择便越多。

    很久以前，我们会试着找出方便的方法，来帮助人们减肥，那时大部分能用的方法似乎都产生不了效果，我们也发现，造成体重过重的原因，真的有些不相同的因素，我们最主要的发现是，有一大堆人他们一直都很胖，有些人后来胖了，但一大堆人是一直都胖的，他们一旦瘦巴巴下来，行为就会反常，因为不知道一个瘦子该如何待人处世。如果你一直都胖，你永远不会被人优先考虑加入运动队伍，你永远不会在高中时代受邀跳舞，你永远跑不快，你不会有特定运动和体能活动的经验。

    所以，与其叫人们调适，我们不如就让他们回到过去，创造一个全新的童年，以瘦子的身份长大。我们从米尔顿?艾瑞克森那里学到这个，艾瑞克森有个病人，在她十二岁时死了母亲，在一大堆寄住家庭中长大，她希望结婚生小孩，但是她太清楚自己，她没有那种理想的成长背景，以她所希望的方式去回应孩子的行为。埃瑞克森为她催眠，回溯到她年纪很小的时候，然后周期性地出现了一个“二月男人”，这个二月男人不断地在她个人历史中出现，提供给她所需要的所有经验。我们只是把这个经验扩大而已，我们认为，没有必要只出现二月男人，为什么不能有三月男人，四月甚至五月呢？我们开始为人们创造完整的个人历史，在那历史中，他们获得经验，可以为他们希望要有的行为当成资源，然后我们将之由减肥拓展至其他类型行为的改变上。

    我们在一位小时候就患气喘的女人身上做过一次，那时候，她有三个或四个小孩，他们要养宠物，她跑去看一位很有名的过敏专家，他很坚定地告诉她，就他所知，她不会对动物过敏。如果他不告诉她，贴在皮肤上的布条到底在测验什么，她就不会显示对动物过敏，然而，古国你在她面前放一双动物，或者告诉她，不久前有动物待过，她会起非常强烈的过敏反应。因此，我们就干脆给她一个童年，在没有气喘的情况下长大，而令人惊喜的事发生了：她不但对动物不再起过敏反应，同时连检验过皮肤会过敏的症状也一并消失了。

    女士：通常要花多少时间治疗，还有你使用催眠吗？

    查理：设有一件事不是催眠的产物。

    约翰：我们之间有个最大的不同，我认为根本没有催眠这回事，我真的很希望你不要使用这个术语，既然它并不属于任何事情。

    我们相信所有的沟通都是催眠，这是每一种对话的功用，就说我坐下来和你一起吃晚饭吧，我们开始沟通某些经验，如果我告诉你某个时候我曾去度假，我的意图是引导你进入那种度假的经验之中。无论是谁，每当他开始沟通，他就是在使用一连串叫做“语数”的声音，试着在对方身上勾引起某种心境。

    这里有没有合格的催眠师？其他的人，你们有多少人知道你是非正式的催眠师呢？有一位，其他的人都还不知道。我想，如果你想成为一个专业的沟通者，你应该要学习正式的催眠，这是很要紧的。我们可以从中看到一些与人有关的有趣现象，最有趣的一件事就是，你将发现，以答案你完全掌握了传统催眠这种带有仪式思想意味的使用方法之后，你永远也不需要再做它。催眠的训练计划不是为你的病人，为的是你自己，因为你会发现，人们每天的“清醒活动”中，灵魂出窍到处梦游是常态而非特例，你也会发现，在不同的心理治疗方法中，大部分的技术使用，只不过是一些催眠现象。当你注视着一张空椅子，开始和你妈说话，这是一种“深度出神现象”，我们称之为“积极的听觉与视觉幻想”，梦游症就是深度出神现象的一种是义，健忘症也是，你到处看得到… …我们讲到哪里去了？

    我记得，在我进入这一行，开始研习了两个月后，我坐在一个房间里，里面都是穿西装打领带的成年人，有一个男的正在叫他们对着空椅子说话，其中一个人说道：“我觉得好愚蠢。”我忍不住大笑，他们都转头看我，好像我这个人疯了，他们都在和不存在的人说话，却告诉我催眠师不好的行为！

    有一件事能帮助人们了解什么是好的心理治疗，那就是你能看他们在做什么 ，注意听，并且了解心理治疗所做的事，大多是非常荒谬的。那并不是说心里治疗没有用，但它确实仍旧是这个时代最主要的荒谬表现手法，我说它荒谬，我是要你把荒谬的概念和有用的概念区分清楚，因为这是两个完全不同的议题。从美国的特殊文化和经济背景而论，我认为心里治疗恰巧是一种相当有用的活动。

    再回答你上半段的问题，我们通常不再为人们创造新的个人历史了，我们花了3个小时做，然后每星期做15分钟做了六个星期，然后我们训练别人做过一次时间扭曲，大约做了4分钟。我们为另外一个人设计程式，每天晚上做梦的时候可以运作，我们确实在一种梦游出神状态下，植入做梦引发机制，引发必须得个人历史，然后在第二天清醒过来后能清楚回想。到目前为止，就我所知，她仍然具备这种能力，每天为她的实际需要制造个人历史，从我们为个人做改变时，所谓一个疗程，对我们而言短则30秒，长则7、8小时。

    我们的情况跟你们不同，我们是模仿者，我们的任务是测试所有的模式是否有用，因此，在我们开研讨会时，我们才能供给你模式，业经修正，针对现存一些问题能够有效解决，哪些问题我们猜你们是会遇到的。

    我们训练一个团体，成员是一家心理健康诊所的职工，那主人跟我们学了很多训练，然后在诊所里他们就做这些，他们有州政府的辅助，无须向病人收钱以维持生计，目前每个病人平均来治疗六次，几乎没有人再回笼，工作仍在持续着。

    有趣的是，那个诊所的主任同时在下班后也有私人的看病业务，在他的私人诊所里，一个病人平均要看十二次而不是公家的六次，他始终不明白何以自此。你用来快速而不知不觉改变别人的统一模式，也可以同时用来牵制他们，让他们一直来看病，这是心理资料的怪现象：你的方法越有效，你赚的钱越少。因为你的病得到他们所要的走了，再也不会付钱给你。

    女士：我有一位病人，因为被强暴过，无法忍受被人触碰，我该如何为她设心锚？

    你可以从任何一个系统中下手，不过我会建议你确实去碰她，因为我这么说是针对她的障碍，你可以由她本有的一些真正的愉快经验开始读取，设感应点，在感应点上连续延长一段时间，让她能够享受被触碰的美感，那么以后在别的情况下，她也能够一直有这样的美好反应。如果你愿意那是她的障碍，我想你会大大帮了她的倒忙，你希望由积极的架构开始建立，例如，你可以先对她说话———在治疗开始之前———谈起一次度假，或其他愉快的事情，当你获得反应时，设定它。或者你可以探测，确定在她的生活中，至少曾经有过一次愉悦的性经验，设下心锚。

    男士：你一定要像示范的设定动作这样明显吗？

    在改变发生时可以加以练习。如果我们让琳达上来，没听觉的心锚，采用声音的不同音调变化，你们会搞不清楚我们在做什么。在你私人诊所里进行，你是越不动声色越好的，你可以有意无意的碰她，你可以使用不同的声调，你可以使用语音，像“父母”“孩童”和“成人”，或姿态、手势、表情、没有一样你不能设定的，只不过大部分的人没那么首尾连贯有体系

    心锚到处可设，你有没有过这种经验，在一间有黑板的教室里，有人走上前在黑板上这么（他用手指甲假装在黑板上重重刮下，大部分人不是缩一下就是皱眉头。）——你们在干嘛？疯了吗？这里又没有黑板！这个心锚设得如何？

    我们第一次注意到心锚，是在我们观察别人做诊疗的时候，病人走进来说道:“是啊，要命，这七年来我每天过的很憔悴，而且… …”那诊疗师靠过身去，把手放在病人肩膀上，说道：“我会尽全力发挥所学促成改变，在这段疗程里，我们一起来努力。”接着那医师表现十分优越，那病人改变了，感觉真的很好。然后治疗师说：“我真的非常欣慰。”说着又靠过身去，再把手放在病人的肩膀上。砰！那心锚把沮丧的感觉又传回来了。

    我曾见过一个诊疗师在一个疗程内，把恐惧驱走，却又带回给病人整整九次，而浑然未觉她自己在干些什么。在廖晨结束时，她对病人说：“这样说，下次我们还要再做一次。”

    帮你自己一个忙，躲在暗处，偷看你的病人从对街怎么走到你的办公室，那真是奇妙的旅程，他们走在街上，面带微笑，心情很好，当他们进入大楼，心理开始把所有要倾吐的垃圾在心里过上一过，因为这大楼时一个感应点。没有什么东西不能设为心锚，问题只在于，你到底用在有用的地方，还是用在没用的地方。

    我们认识一个西罗马利亚来的老医生，他利用两间办公室来解决问题，在一间办公室里，你进来跟他谈你的问题，他什么也不说，站起身来，带你走进另外一件办公室，做改变你的工作。过不了多久，他又把你带回第一间办公室，而你已经改变了，你用不着回溯个人历史，再忍受一次痛苦和折磨。

    夫妻相处久了，通常就不会再互相碰触对方了，你知道为什么吗？让我去表演给你看，恰儿，请你上来，这是和你爱人疏远的妙法。你今天心情非常坏，憔悴得要死，我是你亲爱的丈夫，我一上来就说：“嘿，不会有问题的。”我把手放在你的肩膀上，接下来我要做的就是等，等你的心情好转，觉得快乐了，然后问道：“嘿，你想出去吗？”再把手放在你的肩上，砰… … 完了。夫妻间不在快乐的时候互相碰触，设下所有快乐的感应点，反而常常互相设定不愉快的心锚，是心情更坏。

    做过夫妻和家庭治疗的人都知道，你坐在那里，一切都进行的蛮顺利，而突然间，其中一个人炸了起来，如果你恰巧没有注意到周围的小声响、动作或身体的摆动由另一个人身上传来，你就会觉得很泄气，怎么回事？没有人知道。人们在“适应不良的行为”上没有了感应点，引起不适的反应，通常他们一点都察觉不到的。

    你可以做个很好的练习，找来一对夫妻或一家人，等到其中有一个人爆发了后，探测一下你认为引起那爆发的线索是什么。然后把那线索捡起来用，变成你的行为，试试看你能不能以同样的动作引起爆发，如果可以，你就知道你找到他们之间互动的关键障碍点了，就说那是一个挑眉毛的动作吧，接着你必须做的，就是设定一个愉快反应的触觉心锚，启动那心锚，同事挑你的眉毛。以后，有人再挑你的眉毛的时候，就再也不会有那种影响力了。

    你也可以将心锚用在公司或组织的互动中，基本上他们就像一家人，如果你事先知道他们即将集合在一起，而他们开了多年的会，都以相同的模式互不表赞同。你可以做的一件事是，事先和他们每个人单独见面，先建立一个不为人知的察觉，非语言的感应点，用以改变他们非语言沟通中最容易引起冲突的那些部分。

    有些人的声调就是会引起你不愉快，想反驳他，不管他说的再好听也没用。如果他们之间形成了听觉得回馈换，反应层层相扣的话，没有人可以持续那样的谈话，如果他们听得见自己说话，他们谈话的方式就会不同，我猜那是一种保护的装置。

    牛蛙就是这么做，她的叫声如此响亮，如果他听得见自己的生意，他早就聋了，因为他的耳朵是那么靠近那巨响的发源地。神经刺激声音发挥，而神经的刺激来自肌肉才能发声，在脑部转了一百八十度才到达，彼此抵消，所以牛蛙根本听不见自己在叫，我所遇见的人当中，有许多似乎就是以同理在运作的。

    在公司开会还会发生另外一种情形：有一个人变得非常兴奋，为了说明一个观点，他开始手势多了，而且咄咄逼人。突然间，坐在另外一边的看见那人的手指来指去，脸上的肌肉绷紧的样子，这下子在他们心里设了一个引爆点，他们的反应时走人。他们的反应部分是针对此时此地的那个人，而大部分是针对别的时间别的地点——被设定对一张兴奋的脸和手指人的动作的反应，通常人类会在我们所谓的“杂陈心态”（mixedstate）下行事，如果我要你看看四周，在现场找一个让你想起某人的学员，我敢说，你对该学院的反应，一定是一种综合体，夹杂着记忆中对某人的习惯反应——除非你非常小心，很懂得在你对该学员的反应中划清界限。你们这个过程都是很清楚，在TA里那叫做“被污染”的反应，这是一般人会有的共同反应。

    女士：你做触觉心锚是，碰右肩或左肩有什么差别吗？

    有个细微的区别——牵涉到很多艺术手法，不过，若为了做心理治疗，你根本不必要去知道这些。如果你想成为魔术师，那又是不同的玩法，比方说你要凭空变出一张信用卡，或诸如此类的东西，是有某些可用的区分方法。但目的若为了心理治疗，触觉心锚是恰当的，哪一边肩膀都一样理想。

    有时候用声调做心锚也有帮助，维吉尼亚。撒提尔就这么用，当她选哟改变病人时，她会使用一种特定的声音，她以单调的声调谈了六小时话后，突然间改变了嗓子，那嗓子改变时，砰！来了，人们改变了。艾瑞克想要人们进入恍惚的 状态时，也会用一种特殊的声音说话。

    很多人在催眠时会闭上眼睛，艾瑞克在这时候设心锚到底怎么做到的呢？既然他坐在轮椅上，无法靠近病人身边接触对方？请暂时闭上你的眼睛，我要开始讲话，当我讲话时，我会将头前后摆动，我要你注意，看看你是否能够侦测出我声音为止的移动，即使隔着一段距离。如果你侦测得到，很好，如若不然，我保证你，你的下意识可以，因为这是艾瑞克用来让人们闭上眼睛进入催眠状态时，他所使用的主要心锚之一。

    以上所说的都有用，你选择什么系统设立心锚，取决于你要得到什么反应。如果你想知道他的意识状态，热河系统都可设定，如果你想不动声色地对付会抗拒的心智，你就挑知觉层面不可见的任何系统，如果你由那人的感官用语和眼睛移动模式得知，他以触觉为主，请不要在这系统设心锚，除非你要加入有意识的资源。如果你改以声音设定，他就会在不知不觉中表现出来。

    设心锚练习——

    我们要你们由触觉心锚开始做，这是最容易学的一种，由这里你自然而然可以衍生其他的出来，你可以再任何系统设心锚，请两个人一组，A和B，你们两个要从两个方向来做。

    A， 你的任务如下：面对B，将你的右手轻轻的放在B的左膝，然后问一个解决线索的问题：“你记不记得上一次你有过非常美妙的性经验？”等待适当的反应出现，在你设心锚之前，你一定要能侦测出反应才行，当你开始看到转变时，你便在手上加强压力，你要观察肌肉收缩、肤色、呼吸、嘴唇形状等的变数，在侦测的同时，确实在你的手上施加压力，当转变消失的时候，把你的手放开，这是你已经有了一个非常棒的及时心锚，在你的同伴 还没有不同转变之前，不要先行设定。

    你能否看到明显的变化，关键就在你如何强化你要得到的东西，如果你像这样做：（用又缓又低沉的声音）“你曾经真正兴奋过吗？”或（用又急又高的声音）“你曾经真的很悲伤吗？”这些都不会产生效果，除非你的口气也很兴奋地问：“喂，你曾经真的兴奋过吗？”你所传达的表情越丰富，你所得到的反应也越多。

    接下来，你把左手放在他的右膝上，问对方：“跟这种经验相反的情况是怎么样的？”他会读取它认为不兴奋的经验，当改变产生时，你也一样加强手上的压力。知道你看见变化停顿，然后轻轻松手。

    现在你有了两个心锚，我们要你做的联系，是使用其中一个，观察其变化，听停顿、然后使用另外一个，并观察其变化。如果你用中性问题，引开同伴的直觉意识，那效果会更好，比如说：“你记不记得我们走进这大厦是看见的灯？”看看你是否能在使用心锚时，有规律地获得相同的反应。

    当你认为两个心锚都设定成功，有了满意的结构，也能分辨两者之间的差异后，我们要你双手同时握住对方的双膝，为是大约三十至六十秒，注意观察一件奇妙的事叫“整合”。注意看你同伴的脸色，你首先看到半边脸起一种反应，另外半边脸起另外一种反应，然后两种反应整合起来。设心锚不是按按钮，你必须施压一直到反应全部出现为止，一旦整合开始，你就可以松手了。

    这个练习的目的不是叫你用来治疗你的同伴，只是单纯地用来向你的感觉器官证实，心锚的确存在，你能够为别人设定。你所要做的就是学习社心锚，今天下午，我们将叫你如何用来治疗。开始做。

    练习过程中，有一个问题一直出现，比如说：“我想象某时刻跟我的太太在一起，在一边膝盖上感觉带非常愉快的感官享受，而在另外一边的膝盖上，我回忆她不太喜欢喝我在一起的时光，或是不情愿在家做事的往事… …等等，不让我们有时间一起坐下来，我觉得很生气。”比尔德同伴能够引导出这两种不同的反应，然后回去在导引一次，心锚设定的很好。他压缩连个心锚使整合成功，而他们的问题是：“当比尔看到他太太时会发生什么事情？”就我们对事情的了解。回答这问题是很重要的，接下来会发生什么问题呢？比尔再看到他太太时，他将会有所选择，哪些过去以来，纯粹感官的愉快情绪，或从前的气愤感，或——这是很重要的——这两种感觉的混合体。

    这两者是过去互不相容的，脱离的情绪状态，当你设定每一种，你等于同时设定了两种一正一反的类比生理模式便确确实实地相互介入——你可以从对方的脸部表情，呼吸等地方看出来。在这过程中，它们自行整合，因此这个人可以从对方的脸部表情，呼吸。因此这个人可以涌出这些情感混合后的任何反应，这在以前是抽离的，互不相属的，之后在行为的脉络中却能适当地反应出来。在我们的研究中，人类行为的背后我们有一种假设前提，亦即你给他一些选择的空间，他永远会在现存的行为脉络中做对自己最有利的选择。我想每一个人都应该有足够的权利有用这种能力，既然能在感官上和人相亲，也能对他人动怒，同时也能容许在两者之间有许多混杂的情绪存在的行为脉络中对自己最有利的选择。我想每一个人都应该有足够的权利有这种能力，技能在感官上和人相亲没也能对他人动怒，同时也能容许在两者之间有许多混杂的情绪存在。以这种方式整合，利用心锚的设立当做一种整合的机制来打破抽离状态，我们保证你在这领域之内有完整的反应空间。

    我们跟你说说新买的联系不是为了心理治疗，这是骗你的，“你要在这里，在那里设定心锚，然后你压缩，整合两者，合而为一。”我要你想一想这段话，你在双膝设锚，加以整合，跟以前完形治疗的两张椅子治疗法异曲同工。完形治疗者利用椅子设心锚，当你从一张椅子转换到另外一张椅子时，你的感觉确实改变了。如果你在外面替别人治疗，你会确实看到了脸部，姿势和肤色随着椅子的转换而改变，哪些椅子就是心锚，但缺点是两者无法整合，你如何使用两张椅子重叠？所以你只好让他飞快地来回转换。

    现在我们要你再度跟人配对，做“改变个人历史”的模式，早上我们和琳达曾经做过的。我很简单的重述一边：

    首先，你的同伴想要改善什么反应？把那个先设定下来，稳住情况，让你可以自由进入那情况。

    现在，你希望如何举措，或者，你需要何种资源，让你在行动时能更吻合你目前所拥有的资源？当你开始回溯那经验时，你还没有拥有你现在有的资源，哪一种资源你希望带回沟渠，改变你的个人历史呢？你何时拥有那个资源的经验的？ 设定那反应。

    接下来，把两者混合在一起，在你的同伴回溯时，握住两个心锚，以新的资源重温过去，改变旧的历史，再造新的历史，知道对方满意为止。你的感官经验很重要，检查是否相符，你满意那结果吗，如果不，再做一遍，你还需要其他什么资源？有时候你必须提供对方几种资源，有时候对方以为只需要某一种资源，采用之后经回溯的结果，发现根本不合用。回溯时需要些什么，心智的了解十分有限，你只有一个办法可以找出答案，就是带着回去，让他的次人格在个人历史中再经验一次。

    他得到新资源回溯，而且很满意了，你需要的事架起桥梁，或者说做未来模拟。你目前的生活经验中，有没有和旧的相类似的，可以用来启动那不想要的反应？你一看到什么，听到什么或感觉到什么会让你立即辨认出那似曾相识的情境？然后把那新的资源设定在那与脉络相通的线索上去。OK，开始做。

    所谓心理治疗法，在整个组织过程中有许多有用的方法可资应用，其中一种相当简单，也因为此十分有效，那就是把每一种心理障碍看作一种恐惧症。恐惧可以视为解除心理毛病的极佳典范，一个人得到恐惧症，是因为早年时面临一种极为强烈的刺激，在压力之下不自觉地做了某种选择，他圆满的完成一件事情，在其他人看来确实很难做到的，这种人学习恐惧一次就很成功，每一次，当同样的刺激出现时，他们的反应一点不差，如假包换，这是一种了不起的成就。你年年想改，而不管外在的相关改变试了多少，你就是死守那同样的刺激——反应不改。

    使恐惧变得如此耐人寻味的原因是，患者的反应首尾连贯，从不出错。如果一个人说：“老板在的时候，我变得六神无主。”其实他们是要说：“在我的个人历史里，某一个时期我有一种经验，或以连串经验，觉得自我肯定，可是在和老板 应对时，我却找不到那资源。”一个人的反应有如对蛇的恐惧，那是相类似的处境，我知道，在别的时候，在他们的经验中，在个人的历史里，他们曾经有过镇静和勇敢的表现，然而遇到蛇的时候，那种镇静和勇敢的表现却出不来。

    心理学和精神病治疗，还有心理咨询商发展至今，人们还不曾尝试组织资讯直接找答案。弗洛伊德设了一条规矩：“你必须研究一个人的过去历史。”所以我们每个人都认为，如果你明白事情发展的前因后果，你就有办法对付它。我想你只能偶一为之，就算你了解人们如何能得到恐惧症的前因后果，你也无需了解每一种恐惧症的历史成因，你只要了解，它们的形成有相同的过程就行了。人们得到恐惧症多拜想象之赐，不过，你一旦了解那结构，你就可以进一步改变它没因为所有的恐慌症都有相同的过程，人们有策略，经由这些策略乃可以残生恐惧的反应。在座有谁有恐慌症的？

    女士：我有，我开车过桥会怕跌出车外，掉进水里。

    如果你注意看她，改变她所需要知道的资讯已经齐备了，你想不想摆脱它？是不是有什么事限制了你的行动？

    女士：哦，我好想治好它！

    你确定吗？

    女士：当然，没错，我确定。我只是没有把握是否要公开说出来，不过我已经说出来了！

    其实你不必的！你原可以保守你的秘密，我们不需要知道内容。事实上，我们宁可你不说，还有没有人患有恐惧症，而你不愿意公开谈的？我们每次征求自愿者的时候，你可以把秘密放在心里，在坐每一个人，谁也不晓得今天早上琳达在想什么，这是我们做示范的定规，所以放心上来做示范。我们尊敬你的个人尊严，不管在私人诊所或像这样的公开场合，我们要你保有个人的秘密，我们不需要知道内容。反正我们只重视过程，内容无关紧要，何况，提起内容总是令人不愉快的，我们并不想听，你跟人家说你有问题的时候，心理总觉得好丑。型号我们及时阻止你说出内容，对不对？OK，你叫什么名字？

    女士：恬蜜。

    恬蜜，很好。（他扭着身体，脸上现出几种不同的紧张表情。）任何稀奇古怪的非语言类比动作都不错，尤其是你的病人已经看过心理医生。你得做点什么破坏他们的均衡——任何能打破他们模式的事。因为，尚若你不这么做，他们一进来就会跟你讲些他们跟每一个人都讲过的故事，有一次我们听一卷录音带，是我们一个病人跟他前任治疗师德谈话，在我们跟她诊疗的第一次，她说的跟录音带上说的一字不差，次序完全不颠倒，我们很惊奇，她竟然可以复制的这么好。一切都几乎一摸一样，知道我介入过程里，我跳起来，开始大喊上帝，“上帝说“你将要改变…… ……””从事心理治疗最简单的方法就是进入病人的真实世界，这个女人信仰非常虔诚，帮助她改变最直接的方法，是把我自己当成上帝和她之间的媒介。所有的神职人员都是这么做的，不是吗？这是她可以接受的，我所做的是把她潜意识传达给我的讯息回馈给她——那是她所需要的指示。现在，恬蜜，让我们假装我们并不知道你害怕过桥，你愿不愿意给我一个代码，当做多年来困扰你的恐慌反应的代称？

    恬蜜：粉红。

    粉红。她恐惧粉红，她说“我害怕开车过桥。”现在你们都知道了这资讯，但仍不知道反应时什么，从何而来。或者对内对外影响的范围有多广。秘密疗法和代码能精确地戳破我们误以为了解别人的幻想，他们只使用一些文字，并不曾涉及任何诉诸感官的叙述，使你无从判定。

    在我们开始之前，让我问你一个问题，恬蜜，你能不能想一个情境，在那其中你有足够的能力表达你认为最完美的一面，呈现一个成熟女人，一个完整成年人应有的风貌。在过去几年中总有些时——也许是在困境，也可能在一个愉快的场合——你有某些表现让你感到特别满意，我要你不慌不忙的，找出这种情景，当你找到时让我知道，你了解我的要求吗？

    （她点头。）… …

    OK，首先，我希望你们大家注意她脸上呼吸的明显变化，有注意看的人会知道恬蜜在建构一个视觉影像，她先看上面，然后右转，她是属于左脑操作，天生惯用右手的人，她没有从情景当中看事物，而使看见自己在情景中，她的触觉反应本身并没有那么强，如果她照一下方式做会更强。

    你能不能再看一遍自己的影像?当你看清楚后,我要你走进那影像里面,如此一来你便确实回到那情境,使你再度充分体会自己是个完美的女人.当你确实体会到,在你身体里面有一种力量,充分的能力,使你和那情境结合在一起的,请你伸出左手握住我的手……

    OK,我并不知道她确实的经验是什么,但是的确知道,从恬蜜无声的,戏剧性的,重大的改变当中,我的确知道,她已经完全按照我的要求指示做到了.我同意她,她看起来非常好,与我以上中对能力呀什么的等等的幻想十分吻合.恬蜜,你可曾知道和这恐惧症有密切关系的原始经验是什么吗?

    恬蜜:不,我不知道.

    OK,一般都是这样.患者只知道,在特定的情境中,他们会有十分强烈的触觉反应——事实上,在你的个案里,我会认为那是个相当强烈的反应.过去这反应实在太猛烈了,当你再遇到同样情况时,你确实别无选择,你发现在以前它会令你张皇失措,对不对?

    恬蜜:喔,没错——在我的梦境里也一样.

    大部分的恐惧症患者并不知道他们的原始创伤是什么,事实上,也没有必要知道.我底下要做的是把它当做必需要知道来办,只不过,这属于神话的范围里了.

    多年来恬蜜都能做对同样的反应,一次一次又一次,她急切地她晓得该如何做这件事.说穿了,也不过就是一试成功的学者,但从来不更新方法就是了.不过话说回来,它效果持久.我将转身向着她说这番话:我要向你那多年来造成你恐慌的次人格保证,我尊重它所做的事,我也认为那是正确的反应,你如今活过栈了,如果不是我不会存心抹煞你想要恐慌的抉择,只想更新它的方式,如此一来,你也可以有其它的反应,更能符合你想成为成熟女人的理想,与你的完整资源更形接近我们要利用你那一试便成功的相同学习能力.帮助你学习别的事情.

    待会儿我会要你做一次时光游行,在回溯时遇到你需要被提醒你有能力成为成熟女人的时机,我要你在我的手这里加强压力,这是为了连结目前的你.以及得到成熟女人资源的你,你知道恐惧症有什么感觉吗?

    恬蜜:嗯!(他触碰她的手臂.)

    你只需这么做便设定了恐惧反应的心锚.或者你也可以问不同的问题:上一次是什么时候你有过这种的紧张反应.

    恬蜜:嗯!(他再度碰触她的手臂)

    我得到的反应和上一个问题的一样的脸部表情,同样的呼吸速度.我们把心锚设在她手臂上.这个心锚构成一种稳定的原动力,帮助我们回溯,找寻个人的往日经验,找出那致病的原始经验.我们不一定要用这种方法做,这只是方法中的一种.

    你握我的手,构成一种连结,通往你会拥有的,做为一个成熟女人的所有力量和泉源,你过去有一些不愉快的经验,也就是说,跟恐惧症相关连的经验,我们现在要追溯回去,唤醒它,不过所用的方式一点也不会感到难过.是一种十分舒服的方式.我要提醒你们昨天我们所提过的,抽离的观念,昨天下午在做练习时,我们说过,要确实投身事内 ,你才有办法恢复你完整的触觉.反过来说也是如此.多年以来,恬蜜一直碰到许多特定的真实困境,也很费劲地一一反应,一而再,再而三地消耗触觉的情绪.让她回溯过去,再唤起从前的经验,重新体会那些感觉,只会强化她的恐惧,这是很荒谬的,大多数人下意识地会说: [胡扯蛋?我们才不要回溯呢,多痛苦啊!]而这些人被称做[抗拒的病人],对不对?请尊重他们的抗拒,就当他们是在说:[请注意,重新做些安排,免得我们再度受罪.]

    这些特别的安排也许可以这么做:我希望你闭上眼睛,恬蜜,你需要更多力量时,随时请改变你手上的压力,你可以直接压这里,好让我也知道你的进度.待会儿我会走回去碰你手臂的这里,那是为了帮你稍微记住粉红的感觉.我不要你再去回忆那感觉,我要你带着这感觉——只要你所需的那一些便够——回到过去,直到眼前出现了景象,在那景象中,你看见自己在那里.年纪轻轻的,在某一个情境里,那跟你第一次学会这种反应有些关系.

    在某些关键时刻,当你看到跟你那粉红感觉 有密切关连的影像时,我会问你:[你现在看见什么?]我要你在这时刻固定那影像,很可能那是小时候的你,有特别的装扮,有些颜色,有些行为的连贯,我不知道那些是什么,在那时刻,你也不用知道,因为你根本不晓得它来自何处.我一叫你停止想像,我要你像拍快照一样稳住那画面,还不到放映电影的时候,因为我们要多作一个安排,使你更觉舒适之后,才让你放映电影.

    请记住,你可以自行调节,这些感觉 (他碰触她手臂上的恐惧心锚)你将带多少这些感觉回到过去.直到你看到与这感觉有关,焦点清晰的视觉影像,这意味着首次的学习在此发生.很好,你得到你所需要的力量,这儿当你溯着时间回去,甚至更久远的过去,慢慢来……更远一点.一点也不用着急,感觉满心舒畅.现在,看着那影像,当你看清楚小时候的样子时,只要点点头就行…….

    恬蜜:我看到小时候,但我不在那情境里面,我只是.

    很好,你能看到你穿什么颜色的鞋子吗?

    恬蜜:黑色的.

    OK,现在,我要你仔细看鞋子的表面,从那儿让你的眼睛仔细观察,穿着黑色鞋子站在那儿的你,周围有些什么,记得要呼吸,记得要使用那种力量和本事的感觉.你有适当的表现,表示你知道那些旧有的感觉,别忘了呼吸,氧气的供应对整个过程非常重要,很好,当影像固定不动时,请点头………….

    OK,现在,我要你持续保住影像,像快照,放松你的右手——不是你的左手,听起来很荒唐,慢慢做,当你浮上来,从上面可以四面八方观看时,请点头.很好.

    现在,维持那第三者的立场,我要你看着自己坐在那儿,握着我的手,心里感受那力量和成熟女人的丰富资源.这一次,怀着力量和舒服的感觉,我要你仔细听,慢慢瞧,发生在从前小恬蜜身上的任何事,一件也别放过,那么你对以前发生的事便有了新的认识和了解,也因此有了新的选择.你要这么做,以第三者的立场旁观,握着我的手,心里感受那力量与丰富的泉源,了解你的确遭遇那些陈年往事,当你看够听够,产生了新的了解后,只要点个头,维持原状.现在,你可以开始看电影了……….

    (她点头.)

    好,慢慢,慢慢地,我要你从第三者的位置下降，回到地面，再与身体结合，坐在那儿，心是怀着力量和逢源的感觉。…

    现在，我要你为自己做一件很重要的，很具威力的事情。小恬蜜替你做了一件了不起的事，她为你重新经验那些旧感觉，她让你怀着力量和舒适感注意看，仔细听那最早的刺激原，它在过去启动了令你受不了的反应。这一次你能够不受粉红的干扰去看去听那源，去安慰她，向她保证，她永远不必再遭受那种痛苦，谢谢她最后一次为你重溯这一切，向她解释，你之所以能保证她免于受苦，是因为你从从未来而来。

    当你在她脸上，从她的姿态和呼吸看到她确实相信，你将会从此照顾她时。我要你真的伸出双手，环抱她的肩膀，拉近身边，确实感觉到她进入你的身体。把她拉向你里面，她是你的次人格，而且是活力充沛的一个。那能量如今已经从那恐惧的反应中释放出来，我希望你的潜意识心灵挑选一些特别令人愉快的活动，以便使用现在的一些能量，为现在的你，也为将来的你。因为能量就是能量，而你理该拥有，坐着。放松自己，享受这种感觉，让它们扩散到你的全身，不着急，现在你的内心 已经蛮充实的了。我要向其他观众说话了。

    你们了解心锚吗？首先，她握着我的手，这是脱困心锚，一个资源的心锚，总是能把她带离困难，说：'在这里，你降落在这里。’它同时也是个极佳的机能反馈检验。她手臂上的心锚把恐惧症的感觉维持在那里，可用来引导她回到过去，找到一些视觉经验，做为整组经验的隐喻，亦即我们称之为'恐慌反应’的东西。

    等她看到自己的早年，利用那感觉去引她回味一些意识上从来不知道的景象，接着第二步我叫她置身事外——我要她浮出她的身体。你可以看到姿势，面色和呼吸等的变化，从那可以辨认她扮演什么人称的角色。

    一旦这两步骤的抽离建立起来以后，我要她以愉快的心情去看去听的经验，她今天的所见所闻从前根本不存在。

    恬蜜：这是真的。

    由于过去受到恐惧症触觉反应太大的刺激，以至于她看不见也听不清怎么回事，意识 是有局限的。而当她回到小时候观察并倾听自己，那安全和左右逢源的能力感，遂得以和来自过去的视觉、听觉刺激原相结合。

    她重新经过这些历程的时候，我们又加以重新整合。每一种心理治疗的模式，每一种精神治疗神话都建立在抽离的基础上，加以整理分析以帮助病人重新组织。不管你怎么称呼它，'父母-孩童-成人’也好，'优胜者-失败者’也罢，用椅子或字幕都没有关系，为的只是要为病人的行为分类，贴上标识，把他们的次人格一个个抽离出来。身为专业沟通者，你有责任在疗程结束之前，把你的病人再拼凑回来。要确定诊疗结束前病人是否归位，有一个简单的方法,就是把抽离的程序倒过来实行。

    在这个特例中，抽离的程序是：1，看见你自己在小时候，2，漂浮起来，脱离你的身体，而整合的过程则是：1，身体降下来再回到自己里面——你们可以从恬蜜身上看到非常明显的变化，表示她已经成功做到了。2，然后在你的心灵之眼中，伸手安慰小时候的你。向他保证一切没事，感谢他为你再走过从前，使你有机会学习，把他拉向你里面，两人合二为一，感受那能量。

    我们所使用的,是兼顾整体的结构性退化{Structured Regress}.原始疗法（Primal Therapy）主张退化要完全退到婴儿时期，如果这是真的，为什么原始疗法至今不能获致重大成就呢？假如原始疗法能够达到完全的退化，那么它所能达到的效果，就应该和恬蜜到今天为止，克服她的恐惧反应一样好。完全退化的意思，其实不过就是说你将所有系统的经验重新体会一遍。

    恬蜜和我刚才所做的型态，即部分的、结构性的退化，使你能自由地回到过去，与新的资源结合，那资源其实也不新，正是你过去受到听觉和视觉的刺激，而引发了不舒服触觉感受的那个老经验。她虽然经历了老经验，却不可能仍停留在旧反应上，因为她同时又做了一次'一试成功’的学习。如今她用不 着恐惧，我并没有把那抉择拿走，在某些行为脉络中，对某些事起恐惧反应也许有点好处，我不扮演上帝，我只假设，人们在行为脉络中为自己做最佳选择，我的任务是确保人们在过去行为脉络中随时可用的资源，虽会经抽离，但如今又回复可资运用。我让独立的个体去判断，他们有许多不同的需要，我也不知道那是什么。往后在丰富的资源和恐惧之间，他们可以做适当的选择。我相信恬蜜会，那些资源在过去会被抽离，但现在已经复合，而且如今对同一个刺激都起反应。

    男士：你对整合以及已经发生过的许多事情做某种假设。

    没错，有没有特别的假设是你要提出质疑的？

    男士：嗯。全部都有。

    很好，挑出一个。

    男士：我怀疑她的感受是否和以前不一样。

    OK，我告诉你一个测验的方法。（他转身向恬蜜）让我问你一个问题（他碰触那恐惧心锚，她转身他，笑着道：“嗯！”）很好，你已经回答了。你认为这样清楚了吗？先生？你记不刻，上一次我碰她这边，她起恐慌反应？我在这里设定了一个恐惧反应的心锚，然后我示范给大家看，我可以控制她的恐惧，当我伸出手去碰她的手臂时，她变得恐慌。而现在，我伸手去碰她。她怎么样？她看着我，仿佛要说：“你要做什么？”一样，这种示范太棒了，远比任何有意识的言语回馈还有价值，我并不是说不要使用有意识的言语回馈，但你要明白，若你要的是言语的表达，你等于在一个人资讯最匮乏的地方 找资讯：他们的心智。

    再告诉你另外一个测验的方法，恬蜜，我要你为我做个试验，一个科学实验而已，城里什么地方有桥？我希望你闭上眼睛，想你你驾车过桥，我要你以我指定的方式去做，你想像坐在车子里——而不是从旁观看的观点——从车内往外看，请问你看到什么？…

    恬蜜：（她抬起眉毛，看起来有点迷惑。）我开车过了桥。

    “我开车过了桥。”有什么回答比这个更好？如果她告诉我的是：“好高兴我正在开车过桥。”我会说：“什么？慢着，那不过是一个普通的桥。”

    恬蜜：可是通常在我过桥之前，我会立刻在心里盘算：如果车子翻到旁边下去我该怎么办？

    而她这次怎么说的？“我刚开车过了桥。”当你将视觉和听觉的刺激源加上力量和自信后，开车过桥就变成了，只不过是另外一种日常活动而已，跟你们其他的人平常开车过桥的经验没什么两样。这也是一个测验我们工作的方法，去发现它是否符合未来模拟（Future Pacing），也就是说是否适合未来使用。我们都知道她起恐慌反应的样子，如果同样的反应再度出现，我们就晓得整合并没有成功，我们会找出原因，再做一遍。她的反应是：噢，开车过桥。早先，在以琳达做示范时，我们谈到要设定一个新的反应过渡到真实环境里的线索，在这里，我们要测试，同时也在搭桥，或说未来模拟。

    女士：我们能为自己做吗？

    可以。有两个条件。明天我们会教一个模式叫“重建构架”Reframing，用一些精微复杂的方式教你如何建立一套内部的沟通系统。有了这套内部的沟通系统，你便可以经常内省，确定你所有的次人格不会产生矛盾冲突。如果你的直觉告诉你“尽管去做。”当然你可以自己做，如果你有所迟疑，那么，透过架构的重设，你就可以获得前后一致，互不冲突的内部协议。

    另外一个要注意的事情是，要设定一个真的好心锚，以肯定，强而有力击中好球，奔向本垒得分的经验为佳，万一你掉到从前不愉快的感觉去时，你才能把自己带回来。在这种地方，体会再多的不愉快对你一点好处也没有，我有一个很好用的心锚，请确保 你自己设的也很好用。如果你有一个紧张的恐慌反应，我会建议你请别人帮忙设定，没那么困难，也会花太多时间，如果只是做脱离困境的脱困心锚，在你回溯不愉快经验时找个人看住你。你轻轻地进入恐惧反应中，对你朋友说：'看好我现在的表情，现在的呼吸，如果再出现，你就捏我的手。’这就够了。其余的你自己都可以自己做。

    女士:可以为儿童做吗?

    儿童似乎没有那么多恐惧症,如果有的话,也是可以做的.你跟孩子不管做什么,我的建议是,悄无声息地进行,我一个朋友,有个九岁的孩子,不会拼字,我对他说:’眼睛看这张纸上的十个拼字’,孩子 看了,我又说:’现在闭上眼睛告诉我那是些什么字——不要告诉我怎么拼。’他做得有点困难，他的视觉能力不是发挥得顶好，不过 ，我又说：“记得星际大战里的Wookie吗？你记得Wookie像这样张开嘴巴，露出他的牙齿？”他说：“喔，记得啊！”这时他立刻可以看见影像了。我要他借Wookie的嘴把那些字印出来，在一个人的个人历史中，这是在某些地方有某些经验，在那里你养成了必需会的才能，如果你将那经验和你要学的某一难题结合起来——尤其针对儿童，为他设计一个新游戏——那就一点问题也不会再有了。'如果Wookie正在看着你和你爸爸做拼字这件事，你想他会有看见什么？’这是执行抽离的另外一种方法。

    儿童学东西非常快，成年人简直望尘莫及，你的意识状态绝对没有他快，我们提供给针对儿童工作的人一个重要工具是，善用心锚，把你要进行的事情稳定下来，让孩子的速度慢下来，你才跟得上，因为孩子实在太快了。

    女士：抽离为什么需要两阶段？

    你不一定需要做两步骤，这只是保险而已，确保她不会堕入旧的经验里去。假如我只叫她抽离一次，如果她不小心，就会一下子回到不愉快的老情绪，那时就难以将她导回，有两个步骤的话，即使她掉下去，顶多在第一阶段经，比较容易导回。你看她姿势、脸色，呼吸等的变化就可以判断她飘浮着呢？还是回到地面，了解了这些，如果我看她由二阶段掉回到第一阶段，我会在她这里捏一下，或者说：“现在，让她留在那个地方体会旧感觉。你自己从上方观察就好。”这些方法可以确保她不会只是重复体验不愉快的感觉而已。

    女士：你只要恬蜜去感受，找到小时候的样子，如果她找不到呢？

    这应该问心理治疗师，而不是病人。那应该对治疗师能力的评论，表示治疗师应该改变行为，换个方式再做。

    让我这样回答你，我不相信恬蜜确实有眼看自己经过这一切的真实经验，她也许有，也许没有，我不知道，但这无关紧要。有一次，一位著名的心理治疗师来看我们，而我们临时接了一个紧急个案，一个要自杀的女人，精神病医生放弃了，他说：“喏，你们能不能接这个女人的个案过去？我已经一筹莫展了。”既然这痊著名的治疗师正好在，我们就想这是个空前难得的大好机会，可以展示艾瑞克森教给我们的一些催眠技巧。

    因为对这位心理治疗师而言,在他学术发展的这个阶段里,催眠是个见不得人的字眼,他认为催眠就是操纵。我们告诉他，艾瑞克森的催眠法比起我们见过的，任何讲顿悟直觉，心智的心理治疗方法都更不会操纵病人，让我们以这个女人做个示范。

    因此，我们开始治疗那女人，来访的治疗师坐在一旁注意听和看。诊疗十几分钟后，他忽然有了感觉，很明显，我说：“你有什么方法要我们做的吗？”我以前从来没机会看这位治疗师当场做，他接手，开始说：“血…楼梯…童年…弟弟…母亲哭了…尖叫。”他天马行空地幻想，然后实实在在地把这套幻想卖给那女人。起初，那女人说：“咦，我不记得有这种事！”他的手法很像家庭重整，如果你曾经看维吉尼亚，萨提耳做过就知道。突然间那女人在内心里产生了连结，来访的治疗师便针对病人过去产的经验完成了诊疗，结果那女人意料之外地改变了。她的行为起了戏剧性的转变，也一直保持改变的状态，她现在是我们的固定病号。

    好，二个星期后她回来了，我们无法拒绝她。我们为她做了深度恍惚的催眠，设了一个健忘的心锚，以便于我们可以消除疗程中为她所做的事——因为她已经表现很好，我们不想介入干扰她。我们只是想检查，看看怎么回事。我们问她的潜意识说，该来访的治疗师上次对她所那些事，是否真的是她的经验——或接近真实的事情？她的回答斩钉截铁：“不。”然而，这和我们今天在场所做的事，到底并无不同。如果恬蜜能凭空想象出一种经验，其中囊括了原始经验的所有要素，那我们可以视之为一种隐喻，隐喻的效用和真实的确定的历史的事件呈现完全一样。以我的感官经验，我可以保证它是有效的。

    女士：我还是不了解，如果病人卡住了你怎么办？因为她期待获得小时候发生过的事情的影像，而她坐在这里试，但是看不到图像。

    ＯＫ，这跟她说　我不知道　一样，是同样的一个选择点，我们早先谈过的。要她猜，编造，说谎，随便想，没什么关系的。

    事实上，年龄退化是很简单的现象，我们说　回溯往日时光　。她不太知道我们到底是什么意思。但是她却能很快很轻易地回应。

    男士：你在她脸上到底看到什么？

    跟我们最初问她对恐惧症有什么感觉时，她所表现出来的同样的反应。我视察她的年龄退化，直到我看见一个十分强烈的征兆，在她脸颊上有块黄色的斑，眼睛四周和脸孔的轮廓有点白，她的下巴有些紧绷，她的皮肤渗出水气，尤其在鼻梁的地方，当这些征兆加强以后，我说：　现在，看着那影像，影像在那儿了。

    如果你叫一个人回溯，而他皱起眉头，那也是个线索。你可能使点诈，这么说：　来，把时间往前推，　通过时光，跳回时间。什么都行，说什么并不重要，只要你能得到你要的反应，使用什么语言都没有关系。

    另外一种思考是这样，每一个患有恐惧症的人都晓得恐惧症和感觉，他们有片片断断的经验，所以他们可以用　重叠　的方式拉出全图。当你想到商店买东西却找不到汽车钥匙时，你是怎么找的？

    女士：在我口袋里摸摸。

    男士：到屋里到处看。

    男士：在脑子里想，在记忆里看在哪儿。

    女士：我摇钱包，有没有就听得出来。

    ＯＫ，如果都不成功，你可以回到大门，再进去找。现在，如果你想想刚才四位的反应，那些都包括在三个主要的表象系统里了。如果你有经验中的任何片断，你便　可以用重叠而得到全貌。她有那些感觉，而那些感觉一旦设定心锚，便稳定住她的意识状态，当她闭上眼睛，回溯个人历史之时，她所读取的每一件事都包含共同的那些感觉，保证她无论选择什么画面，都脱离不了所谓恐惧经验的范畴内。

    我利用相同的原理来帮她取得她小时候，一个完整而焦点固定的视觉影像，起初，她只有她自己的一个图像，设有故事。我问她，穿什么颜色的鞋子，我先假设她能看见她的脚　和鞋，那么她就可以看见颜色。她接受了我的假设，她回答我：黑色。既然她能看见鞋子，那么明显地，　合理地，她也能看见脚站着以上的东西，我要求她看，当她看到地面时，自然混合了有墙有树，或者其他的什么东西，这是非常简单的重叠，交集技巧，让我可以协助她恢复全貌，一次一点地将片断组合起来。

    男士：这个技巧和有系统的减感作用desensitization有什么差异？

    有六个月的差别。这是最主要的不同，也是非常昂贵的差别。我的了解是，那是直接制约，而我们只是结合了一组新的感觉，也就是说，在视觉和听觉 的刺激里加入 了力量和够格的感受。

    还有一个重要的差别，我们挑选一组特定的感觉加进原来的东西去，而不是试图把原来在那里的东西抹煞。我观看有些人在做减感作用，通常都是去消除某些行为，而不是以正向的反应去取代。这种人是当你问他：你感觉怎么样？他会回答你：不坏。而不是：很好。的那种人。

    我们主张，每一个行为都有其正向的功能，那是人们在行事时的最好选择，否则他不会那么做，对恬蜜来说 ，对桥起恐惧反应，总比一点都不知如何是好要强得多了。如果你采取有系统的减去敏感，而却不以积极正面的东西取代那负面的行为模式，那么你要花很长的时间，因为那个人会反抗。那是他唯一的防卫之道，这就是为什么需要费时六个月的原因，他得不时碰运气地自己加点东西去取代。

    男士：可以放松，放松应该可以取代。

    有时候可以，可是一个人在恐惧症发作的状态下，放松不是他所需要的资源。如果你正在开车过桥，你不会希望突然问松懈下来，当一个人需要一种能力去应付某种情况，而你给的是放松的感觉，他可能会应付不了。当时也许正面临极为急迫而真实的危险，因此可能发生的情况有二：一是为了保护自己，他的症状随后又会复原，一是这个人可能受伤。我们给她的心锚很坚固，有自信心以及自身一个成熟女人所应有的资源，我们采用这些，不采用放松。在我们设定的过程中她非常警觉，减感作用可以治疗恐惧症，是很重要的步骤，不过我想它需要稍加修饰。与其采用放松，然后又加其他东西辅助，我倒认为，除了放松，其他东西都可以拿来辅助。在人们的心中，还有比放松更有效用的 资源存在。 

    到目前为止，我们没有给你什么东西，在剩下的研究会时间中也不会有，甚至进阶班也没有。人们行为里本来就缺乏的东西，我们无法给。我们是摹仿师，我们的任务是找出人们行为中的主要元素是什么，还有，什么元素是必须的。每一种心理治疗都有抽离，也都有一些综合整理和技巧，我们在此也正在使用，不管它是椅子，膝盖感应点或是语言。能对心理治疗产生效果的，是灵活采用其中某些作法：某些地方分类，某些地方抽离，某些地方整合，你叫它什么名字一点关系没有，它跟大多数的心理神学也没有关系。我们所做的，和完形心理学家所做的时光回溯并没有那么大的不同。交流分析派做的叫做 二次抉择，其实也大同小异。

    我们认真看待这些不同的作法，试着找出其中相同的元素，看什么是例外的，什么是必须的，然后我们将它连成一气，试着找出可以系统操作的线索。我不认为减感作用有什么不好，只不过，有时候不好用罢了，因为有些事情会例外，而基本的要素又不是经常 在那儿。有些人在做减感作用的时候还是得在不知不觉中加进必须的资源，然而他们去教别人做的时候，却又不这么教，因为连他们自己也没察觉。我们塑型者的责任便是把这些东西分门别类地归纳出来。

    还有一个问题是，我不知道你说的是减感作用指的是什么，有些方法使用仪表和机器测量。我是比较深信机能反馈机制的人，宁可病人自动控制调整正常的机能，也不愿去采用器械。我运用看起来捉摸不定，但真实可靠的感觉器官是内部反应，针对我所得到的反应去加强或减弱病人的某些次人格，这是我们在这里示范设心锚，使一试成功的学习成为可能的部分原因。

    男士：如果病人不会使用视觉想象力该怎么办呢？

    病人起恐慌反应的过程不一定都是用看的，因为透过听觉和触觉，同样可以产生这种症状，这项技能的模式不需要观想也可以做到。我们只想示范所有的系统，我们不需要三种同时都做的，你也可以先花点时间教病人如何观想，再运用重叠技巧。

    女士：你能不碰触对方做这个事吗？

    当然，你可以用声音或视觉心锚，不需要碰触。不过，我会建议你用碰触设定，触觉是人们不会抗拒的感应系统，凡是摸到就会有感觉，而你若是给某人一个眼神，他可以移开视线或干脆闭上眼睛。

    男士：所以，脱困心锚也可以视为一种特定的声音？

    是的，音调的心锚在我们这里很具效用，因为大多数的美国人根本不注意听，有一票人简直什么也听不到，只比那一帮典型的音乐家好一点点。

    在英国，能够区分不同种类的声音是很重要的才能，为了区分种类，你必须学会听不同的腔调和音质，所以英国人比较会听声音的变化，一个使用双语或多国语的人，或学习有音调性的语言者，对这类语言的变化都具有很好的敏感度。

    大多数的美国人不会仔仔细细地听自己或别人所说的话，包括那些字的连串和音调模式，他们只能察觉图像，感觉和内心独白，那是他们对听到的东西所起的反应。很少有人能以你和他讲话的同一语调，把话重复一遍的，我们把人家的话都听进去，不加一字也不减一字，这是很罕见的人类经验，而长久以来我们竟毫无所悉，我们以为每一个人都听懂话。

    当我们开始把别人话视为他们自身经验的确实描述，而不是文字隐喻时，我们的工作才真正开始。把他们当做确实在描述他们自己，我们以这种沟通方式回应，这才能找到问题和重点。当有人说：我全神贯注在他们认为对的观念上，但是我告诉自己，那没有用。 这话显示，他们在对内部体验做确实的描述。

    现在我们要你选一个同伴，最好是你不太认识的人，和陌生人做会比较容易，因为他们的行为比较不会对你造成某种类似的心锚的干扰。我们假设你们都用你通常使用的沟通方式 想改变对方。现在试点新鲜的，这个练习的重点是摒弃成见，接受新材料和新做法，然后你会发现，做一个沟通者，那是多么符合你的个人风格，除非你让所有的感官频道参考于这些材料的运作，否则不可能有心得。充分了解才能领悟所有的表象系统，包括行为在内。

    我们要你练习的是两阶段视/触觉抽离过程，我们和恬蜜在这里已经示范过了。你不需要一定找真正的恐惧症来做，只要是任何不愉快的反应，和这症状类似的就可以了。这个(改变历史)的过程几乎可以解决我所知道的，现存的任何难题。设心锚可以使你达成任何目的，做好之后，用搭桥或未来模拟来确定，新的反应能够在未来的行为脉络中，视需要而驱动。

    好，开始做。

    OK，做的如何？有什么问题吗？

    女士：我注意到，我被分神了，因为我的同伴使用很多语气，跟我内部体验并不契合。

    这时你需要做的，是使点技巧，你可以说：“闭嘴！”或踢你的同伴！

    你们每一个人都可以从中学到的一件事是，以契合你病人经验的方式谈话是很容易学习的，方法我们守在模式第一册（Pattern I）里，在书中我们说明一些语言的模式，听起来很特别，但其实没有一点实质内容，纯粹是做法的指示而已。

    例如，你们可以来做个练习，舒舒服服地闭上眼睛，做几次深呼吸，放松。

    在过去的五年之内，你们可能在某个时候学到做人的重要价值，体验过强烈的经验，你也许意识上知道，也许不知道那件事在何时发生，我要你们让这段经验浮出意识层面，在你坐着的时候，心里充满舒畅与力量的时候，知道你这时确实在这里。怀着舒畅力量的感觉，让你再一次听和看当时发生的情形，你要从中额外学习一些东西，我要你透过听看再回溯过去，得到新的了解，对深植在你过去历史中的经验加强耿固……

    当你已经看到，听到那为你所相信，对你的人生有价值的事情时，我要你从未来几周内，挑选一个你知道即将发生的特殊情景——还是一样，经由听和看，并怀着舒畅与力量的感觉——注意你的反应，看你自己将如何在未来的那个时候，怎么使用新学到的领悟。这么做你便是在将个人历史做最佳运用，并且把过去的一部分了解与学习心得转移过来，在目前使用，增加你的选择机会，成为一个富有创造力的人。依照你的需要，慢慢来，完成之后，请回来加入我们……

    有些人可以做到，获得了清晰，实质而有回想的了解，有些人可能仅止于幸福的感觉。知道做了一些事，但并不确知详细内容为何，如何从过去一个特殊而有意义的经验转而为新方式的运用……

    现在，我要你们开始慢慢游移回来，了解到仿佛你已经在意识的了解层面做到最好的程度，已经完成了这个过程，很好……如果你还在做，你会在慢慢回过神的时候，在意识所能察觉之外另设一个程序的去完成它……

    好，我到底讲了些什么？我什么也没说……。我口头表达的，一点内容也不提及。为你自己做一件重要的事……某种学习……从你过去的特殊经验中无意识的了解……没有一句话提及内容，这些都是程序指引。如果你会看感官经验，你就会看到程序的进行，这时时间的拿捏对你就非常重要。

    我们现在来体会一个不一样的经验，我要你们闭上眼睛，观想一根绳子，……绿色的绳子。你们有多少人已经有了一个不一样颜色的绳子？如果我给你们的指示包含任何内容的话。就像我刚才所做的，我很容易就侵犯到你的内部经验，那么我就不能够再适切地呼应你了，

    所有沟通者必须具备的技巧是，要懂得给程序指示，这程序却不能包含任何实质的内容。这事为什么早先我提到艾瑞克森催眠术时，说那是所有心理治疗法中最不会操纵人的一种，我的体验是这样。凡参杂了实质内容的沟通，你就无法不在假设前提中参杂入你自己的信仰及价值观念，但如果你仅限于程序上的导引，对你的病人不著一字的内容指示，那么你就能确保对他们完整人格的尊重。如果你做的是秘密治疗，那你更不可能去干涉他们的信仰及价值观，因为你根本不知道哪些是什么东西。你不知道他们在干什么，而且你也不必知道。

    女士：为什么你必须要整合负面的心锚？不理它不行吗？

    很多人找催眠师求戒烟，催眠师替他们催眠了，说道：从现在起，香烟的味道会很难闻。他让病人清醒过来，回家去，对不对？他们不再抽烟了，因为味道太坏。然而，这么做却造成了神经运动模式的分裂倾向，酗酒的人就是如此，戒酒协会有句名言说：一朝酗酒，终身酗酒。这句话的意思对我来说，就是他们的程序设定失败，无法整合神经的运动程式，所以在下次看到酒精时，又将引发老毛病。因此，只要再给他一杯酒，他们就会再发继续喝下去——喝个烂醉——或者再抽一根烟，然后砰！又是老烟枪一个！

    精神运动分裂模式永远能被触发，除非你能整合它们。如果你把一个人抽离分类，要记得将它拼凑回来，别让那神经运动分裂模式在那儿作怪，这是你的职业道德，人们自己的分裂抽离已经够多了，不需要你多个这一个。

    男士：你曾经治疗过多重人格吗？

    多重人格有点复杂，因为它要看最先是谁把这个人搞分裂的，你的确需要了解把这个人毁了的始作俑者，意即那心理治疗师所使用的模式是什么。我个人所见过的多重人格患者，没有一个不是心理治疗师的杰作，我不是说多重人格的人原本不存在，我只是说，我不曾见过。我猜多少有这种人存在，但我要跟你说，绝对比不上心理治疗师所制造，并带来见我的人多。

    多年前我们开始对多重人格有兴趣，并写信给一位发表过研究报告的人，他邀我们去，并见一位叫海伦的病人，她有大约二十种人格，但总名称是叫海伦，很有意思的地方时，所有的分裂人格都比其本人要有趣得多。

    她的精神医师处理她的多重人格有很精巧的设计，她有一个擅长组织的次人格，这个次人格组织严谨，担任所有秘书性质的工作，因此我就说：“好吧！把这个次人格叫出来见我。”那治疗师使用类比的非语言动作，站定叫道：“乔西！出来，乔西！”然后敲她的前额，砰！她的人格彻底改变了。噼里啪啦的，简直跟演电影一样，非常不可思议。这家伙像是在天主教学校的直升机停机坪上，表演驱邪除魔，而他确是那些认为我们是邪魔外道的人，所尊敬的心理治疗医生！在他的私人诊所里，随时可以见到十六种到二十二种的多重人格，而令他感到百思莫解的是，为什么其他的心理治疗团体，竟然不认得他发掘出来的这些，像传染病一样的多重人格！

    好啦，这女人的组织次人格出现了，我作自我介绍，然后说：“大部分的次人格都不会记得这个人的生活是怎么回事，你既是有组织的次人格，我猜想你一定记得相当清楚。”“噢，是的，当然记得很清楚。”她说。我说：“哦，那么，你怎么替那么多人格收尾？”她这么跟我说：“那就好像有一件不同的次人格，你从中间用条弦把他们围起来，当我见到某某医生的时候，他把弦扭一放，一拉就出来了。这几乎一字不改地照她的话转述，而这个女人高中都没有念过。

    话说回来，她不认为这有什么不好，根据她的说法，他把弦纽解开，那些分裂的人格就一个个跑出来，然后他们又要统统回到一束去了。不幸的地方是，他把她整成一束时，她对她的整个生活确又完全忘光，我只能说回复一个极其平庸的人。她有许多不平凡的次人格，她有一个性感的次人格，非常的——啦啦啦！另外一个次人格会说笑话，十分纯真，另外一个却非常害羞腼腆。但是，当他“治好”了她，她忘掉了那一切，得不到一点那些次人格的资源借助，就只是一个无趣无聊的女人。

    我不认为你可以把次人格平白抹去，所以我不断地叫那些我所喜欢的次人格，而且从她那里得到很大的潜意识回响，他们都在那里，只不过她需要的时候她叫不到。

    要给多重人格良好的治疗，首先你必须知道，治疗师用什么方法创造了他们。有些治疗师对多重人格所使用的模式，你拥有全部这些次人格，还有一个潜意识在运作这些程序。这是最普遍的一种模式，你整合这个模式的方法，和你对付其他模式的方法，完全风马牛不相及，这家伙的模式是，如果有三个次人格，他们全都有自己的潜意识，然后这变成两个次人格，他们有一个潜意识，然后这个两个潜意识又有一个潜意识，诸如此类。层次上简直叠床架屋，当你要整合时，你总是要在同一个逻辑层次上进行，我才他不是这么做，否则他的病人不会那么容易健忘。

    你可以用我们所谓的“视觉压缩”来处理多重人格，视觉压缩是利用视觉心锚做视觉整合的方法。你伸出双手，将左手边视为一个次人格，右手视为另一个次人格，然后你注意看，注意听他们怎么变化，接着你把两种影像交叠在一起，用目测他们已融合了，再注意看这个融合的影像有什么不同。如果你喜欢，你可以用触碰再做一次，用双手再压缩这两个影像，然后把这个整合的影像拉入自己的身体。

    在此我们且暂停，起先听起来有点荒唐，直到我们稍稍研究过神经学原理。所谓“神经病学”无非是一种隐喻，里面所讲的，都是非常好的类比象征语言，如果你不认为神经病学的一种象征语言，那你就太天真了，我敢跟你说：不过，不管怎么样，他们的隐喻和我们的隐喻非常类似，如果你肯一试，保证你效果卓著，是非常具有威力的方法。

    我有一次治好一个多重人格患者从头到尾只用这招。我一个一个的次人格去叫，然后把他们全部都压缩在一起。

    有一次我接到一个治疗师从中西部打电话给我，他说他读过我的书，里面没有提到他该怎么办？我透过电话给他指示，经过四十分钟终于治好他的病人。“OK，现在告诉他双手往前伸，观想珍在她的右手，而玛丽在她的左手，把他们两个合并成一个影像，然后告诉她把那个影像拉入她的体内，整合它。接下来再把这个刚刚整合好的影像和另外一个次人格去合并。”因此你可以一次做一个。

    大部分的人不会真的去问多重人格里的次人格任何问题。但是我就很认真地问浮出来的他们，看看他们是怎么运作的，在一个分裂的次人格里的经验和在另外一个分裂人格里的经验可能非常不同。

    我治疗过的一个女人，她描述的每一个单独的次人格都在同程式中出现，是同一过程的一部分。她真的很会很会观想，她有一幅她们的团体照，在她心灵的背后有一张沙发床，围着帷幕，所有的女人都坐在沙发上开聊，剪指甲，每隔一会儿，其中一个就会跳起来，走出帷幕，当它走过去的时候，就会进入她的身体。有些次人格知道其他次人格在干什么，因为它们会隔着帷幕偷看外面。我将她催眠，跟她一起走进帷幕背后，使用视觉压缩技巧，将所有的影像合成一个。

    我也不明白为什么做视觉压缩时要移动双臂，但如果你不做，整合就不会成功。我不知道原因何在，我两种方法都试过，如果病人不在他们面前伸出双手，像这样，然后把影像拉在一起，它就是没效。治疗恐惧症时，病人用不着双手前伸紧握，但很显然地，对付多重人格，你得这么做。我想起来实在没有什么道理，但方法就是如此，如果我要使这些经验普遍化，我会颠倒过来试验。但我发现，试验经验就是如此。

    我们比大多数人更愿意以实验向直觉挑战，人们有了强烈的预感，他们会照着去做，然而，我们的直觉很强烈时，我们大部分时间都会反其道而行，看看结果会怎么样——尤其是我们正在和病人接触，但不能确定有把握处理病情的时候。这类的实验法使我们得很多有用的模式，产生许多心得。

    有位女士多年来都有同性恋倾向，却爱上了一个男人，她在这种情况下进退两难，如今，有个很强烈的次人格要她变成同性恋，而她另外一个次人格却很害怕它会因而去死，她用视觉压缩这两种次人格，在她两手即将拉在一起的时候，她哭道：“我不能，我不能，我不能这么做！”理查和我两人站在她的两旁，我们彼此看一眼，飞快地以人抓起一只手，拉到一块去，发生在那女人身上的改变实在太奇妙了！

    你可以不太优雅地促成改变，我想人们一直都在这么做，不过像这样的结果实在是不可预料的，而我们想要开发的，却是凡事皆可预期。我们就是一二三，跑！一头撞进去，她的确改变了，她得到她要的结果，而维持很久的时间，我确知道这事情因为我到现在还认识她。不过我不知道副作用是什么，她生活上还是有些地方不如意，我不知道有多少是我们造成的后果，她的确比以前好多了，我们始终都想知道真正发生过什么事。

    当你开始加入一些更精密的材料，并且在工作进行中仔细地修正，你会得到更好，更理想的成果，你也可以更精确地预测结果，有时候得到的改变也会更广泛，我想这点是很重要的。如果你一次只进行一点点，并得到你要的成果，它也会衍生出其他的结果，那是还没有被提及，但确实很需要的东西。在更应该做的地方少做一点，特殊经验的普遍化反而自己而然在其他内容上，行为脉络中发生。这是为什么我们这么强调手法要漂亮的原因之一：“要讲究精确，如果你是在从事心理治疗的话。”

    如果你只是把技巧拿来使用，那又是不一样的玩法了，生意人通常只对使用的策略感兴趣，如果你寻来呢推销人员，而你需要长大的，就是你那批推销员需要什么策略，你说：“OK，我们要把这个人训练成推销人员，而他们将要这么做，为了达成这个目的，你必须有这三种策略。”接着他就把该加的加进去，改剔除的剔除，那么他们就能畅行无阻了。这些策略没有必要普遍化到他的个人生活里去，因为做生意无需如此，个人也许有这意愿，但却不必然要。

    如果某个人的个人生活真的影响了他的做生意成效，你可以在其中摆个隔板，把那些策略隔开，做个商人你可以有许许多多不同的目标，但那结果都是很有限的。

    例如说，你是个律师，你最关心的无非是使用策略，你不在乎有没有建立什么资源，你只在乎使用一个策略去获得某一特定的结果：没法让证人看起来像笨蛋，让当事人如何信任你，诸如此类。

    我曾经有个律师患者，他是个值得信赖的人，但是么有人相信他，因他肢体上非语言的变化很糟糕，使每一个人疑神疑鬼的，他的问题是，他无法获得当事人的信赖，以便好好替他们辩护，而更惨的是，大部分时间他都是由法院指派的。他确实需要好好仔细检查他的类比系统，但与其教他做这么难的工作，我改教他一项简单的仪式。他和当事人坐定了后，便说：“哪，如果你要我做你的辩护律师，基本上你就要相信我，因此，一个非常重要的问题就是，你应该如何相信一个人？”他又问：“你这一生当中有没有真正信任过任何人？”当他的当事人读取了信任感后，他就设下心锚，然后他问：“你如何下决心信任别人？”接下来他必须做的，就是倾听他们对策略的一般陈述：“嗯，我看到这个，也听到他说这个，而且我感觉到这个。”这时他就可以依照这种形式的安排，来呈现它要给的资讯：“好，当我坐在你面前的时候，我要你看如此如此，这般这般，接着我对你说如此如此，这般这般，我不知道你是否能感觉得到。”然后启动他先前为当事人所设好的心锚。我教给他这套形式，已经很够他运用的了。

    可是律师所要达到的目标，和你身为心理治疗师所要做到的并不相同，就改变行为的观念而言，心理治疗更需讲究技巧，作为心理治疗家，你不一定要像一个律师那样，在功用上那么的具有弹性。一个律师必须是实用艺术的大师，而你则需要以导引出反应为目的，会做许多不同的选择，你得让十二个人起相同的反应，想想看这种事。想象你有十二个病人，而你必须让他们在你不在屋里时，还能同意你！这不讲究技巧行吗？

    你可以做的是，在十二个陪审团员当中，选出一、两个，或几个个人，以他们策略的特质，去说服其他的人附议。当然，这也就是家庭诊疗在做的事。凡事都在同一个系统里产生互动，不管你花多长的时间，系统始终滴答滴答地在进行，我会试着找出家庭成员中，谁最常诱导出其他人的反应，因为，如果我能让那个人为我做些事，那么事情就变得容易多了。通常那个人就是话最少的，儿子说了一些话，有些外在的行为，你却从母亲那儿得到一些强烈的内部反应，虽然她的外在行为不明显，但有一些线索，使得每一个人都起反应。父亲有些外在行为时，孩子起了反应，但其他也没什么事发生，如果女儿做些事，也许我们从这儿得到的反应，也许从那儿得到反应。

    我要知道，其他每一个人对谁的反应最多，我也要知道，家庭里的任何一个人是否经常能去的那种反应来反应。这么说吧，每一次儿子做什么的时候，母亲都有反应，如果我能预测其中的缘故，我就可以在儿子身上做一点改变，引起母亲的反应，那么我也就能得到其他家庭成员的翻译了。我总是在我可以有的时间内，花一半甚至一半以上的时间收集资讯，加以测试证实我的预测。我会在这儿弄个无关痛痒的事情，然后猜想那儿会产生什么反应，我不断地在一个互动系统里操作，不断来回操作，以确保儿子已经有了改变，那么我就可以跟着改变母亲，甚至其他人了。那就会建立一个新的而稳定的互动系统，要不然，你通常就会得到一个不均衡的系统，在办公室里是改变了，可是回到家又故态复萌。我要的是一套他们能持续运用，并持之永久的方法。

    如果只要造成一个改变就能建立一套新的而稳定的互动系统，那么它对家庭运作的影响将非常深远。我想所有家庭诊疗师所犯的主要错误是，在诊疗中他们太忙了，如果你只在个人身上下工夫，除非他不回家，你可以试千次万次，然后侥幸成功。人们进我办公室，我经常第一句话会问：“你的生活现况如何？”因为我想要知道，对方在家里无意中设下了多少个心锚，如果他和另外一个人住，情形还不算糟，只是你必须很小心，他们想要改变的行为，不管它是什么，如果得不到善意的回应和赞赏，那对他们来说就没有隐性的利益可言。

    男士：用你的方法能创造出多少病人对你的信赖感？

    在工作的时候我们会用心做一件事，很有技巧地使用转移和交互转移来活的亲和力，并且确定诊疗结束后不再使用它。治疗结束后我们不需要病人的信赖。既然他们用不着坐在那儿告诉我们，他们的问题是些什么，我们就不会变成他们的良伴。做实质内容的心理治疗有个缺点，因为你会变成病人的亲密朋友，到后来，他们付你钱把你拖住，因为没有人愿意坐在那儿听他们口沫横飞地说些生活上的不如意。我们的病人不大会依赖我们，有个方法，我们教病人对他们自己使用一种方法，叫重建架构，我们明天会介绍。

    如果你要求观众上台来做示范，我猜他们不会因为示范的结果他们的行为改变了，而因此认为是我们的责任——在传统以实质内容为对象的心理治疗法里，比较容易赋予更多的责任。这就是秘密诊疗的好处之一，它不会造成这类的依赖关系。

    同时，病人对我们通常会产生一种信任感，他们知道，我们很清楚自己在做什么。也许他们会对我们暴跳如雷，然而他们还是得到他们想要的改变。当然，我们动作很快，也就减少了依赖感发生的可能性。

    我们实际的私人诊疗工作，如今已经减少到最低程度，因为我们转移到另外一个模仿者的领域，我们说故事。一个人走进办公室，我不要他告诉我任何事情，我反而讲故事给他听。隐喻的使用是在整个进阶模式里操作的，这跟我们到目前为止所做的都有关系，有关细节请参阅大卫?高登的书：《隐喻治疗》（David Grodon’s: Therapeutic Metaphors）。我认为隐喻颇具艺术象征手法，我不必听病人大吐苦水，我可以向他说说故事取乐，病人往往如坠五里雾中，或觉得付钱听我说故事而大动肝火，不过，他们所要的改变究竟还是发生了——当然，他们不会感谢我，那没关系。从这里你可以确定病人不依赖，你不动声色地做，他们一点也没有察觉你为他们做了什么，而改变到底是发生了。

    在座有没有人曾经去见过米尔顿?艾瑞克森的？他跟你说故事，对不对？你有没有发现，过了六个月，八个月甚或一年之后，你的行为改变了，那些改变多少和他告诉过你的故事有点关系？

    男士：是的。

    这是典型的口碑。六个月后人们突然间注意到自己改变了，却一点也不知道怎么会这样，然后他们记起来，米尔顿讲过一个在威斯康辛州农场的故事或什么其他的。当你和艾瑞克森在一起的时候，有没有过一种经验，就是有点不知所以，那人的语气使你魂不守舍，精神恍惚的？

    男士：我觉得无聊。

    米尔顿最常用的武器之一就是无聊。如果米尔顿在这里。他可能会做一件事，让你哈欠连天，连眼泪都打出来，那么你才会陷入白日梦，然后把他变成了你。我自己太容易觉得无趣，所以懒得用这个策略，而米尔顿呢？七十六岁高龄，又坐在轮椅上，他才不在乎花很多时间使你感到无聊，何况他做的又那么出色。

    这几天的相处，我们已经很巧妙地震撼了你的意识，使你的有感资源受到全面的淹浸，因为我们了解，大部分的学习与改变那都在潜意识层面发生，所以我们的作为都是经过设计的。我们很明确地直接诉诸你们每个人的意识与潜意识两部分，你的潜意识心灵会依你所需要的学习，为你准备一个有用的表象系统，往后几个星期，几个月之后，你可能会很惊讶地发现，新的模式已经悄然在你的行为中建立，你将为此而高兴不已。

    我们向你的潜意识心灵建议，请利用睡眠和做梦的自然过程，复习这两天来的任何体验，挑拣出你的潜意识相信会有益于你的事情让你知道，并在潜意识层次准备一个有用的表象系统，于此同时，让你睡得安稳酐足，以便于数周月之后，你能够做出不知不觉在此地学过的任何事情，也因此而不断地在潜意识层次增强你的装备，给前来找你协助的人更合适的反应……而且你甚至于不知道你有了这些装备，一点也感觉不到。

    我最后一次去看米尔顿?艾瑞克森，他对我说了一番话，我坐在他面前，真的听不出来道理。他说的那些历历的隐喻大都给我一种……永世长存的感觉，但有些话过了不久也能意念过来。米尔顿说：“你不认为自己是个心理治疗师，但你确实是个心理治疗师。”我说：“嗯。也不尽然。”他说：“这样吧，姑且假装……要了解……你并不是正牌……而如果你假扮得非常像，那前来求助的人会假装他们改变了。然后他们会忘记他们在假装……在往后的一辈子里。但是，你可别被他们骗了。”

    最后，他看着我，对我说：“再见！”。